@@BG:立ちはだかる優男.avif@@
　青年の顔に冷たい笑みが灯った。
　その華奢な体の内に揺れる|光輝《リルム》の量は莫大で、こうして対峙しているだけでも漏れ出る片鱗を感じ取ることができる。ベティカやさっきの傭兵達よりも確実に上の使い手だった。
「足、震えてるよ」
　知っている。勝てるわけないのだから当たり前だ。だからリッカだってまともに戦う気なんてない。だが逃げ出そうにも、出口は目の前の男が塞いでしまっている。どうすればいい？　こいつに斬り掛かっても、真っ二つにされて自分が新たな血の花を咲かせることは明らかだ。それくらいこいつは強い。だが今の自分にできる事など他に――
　そこまで考えて思い出した。
（そうだ。あの子……！）
　フォルに助けを求めよう。二階まで走って逃げ切れば助かる。そう思って即座に一歩下がった瞬間。
　男が動いた。突風のように距離を詰め、リッカの腹に掌底を当てると同時に輝式を結ぶ。
　後ろに飛ばされ、壁に背中から激突するリッカ。だがこれは不幸中の幸いだ。距離が離れたのだから、そのまま走り去ればいい。そう考えて運動式を結び、一歩を踏み出そうとした瞬間。
　体が重い。変な姿勢で寝て起きた後の痺れる感じが全身を包み込み、腕一本すらまともに上げられない。土虫のようにその場にへたりこんでしまうリッカ。
「どう？　動けないでしょ」
　床に伏したままかろうじて目を動かし、視線を上にする。目の前に優男が立っていた。
「これ、束縛式って言うんだ。相手の動きを止めれるの。拉致したり尋問したりするときに便利なんだよね。こういうのって兵院でも教えてる？」
　楽しそうな口ぶりで話しかけてくるが、その目の奥には隠しきれない嗜虐心が顔を覗かせている。すぐにでも叫び出したかったが、肺にすら力が入らず、吐く息は声帯を振動させられないまま口から漏れ出るばかり。
　ああ、自分はここで死ぬのか。
　リッカの脳裏に浮かんだのは、そんな悟りにも似た諦めだった。
　とりわけて不運なことでもない。戦士というものは、いや人間というものは、その多くが何かを成す前に命を散らすのだ。自分もその一人だった。ここに転がる傭兵達と同じように、ただ強い者に取って食われた。それだけのことでしかない。それがこの世界、殺すか殺されるかの世界に足を踏み入れた自分の、当たり前で受け入れるべき帰結なのだろう。だが、
　階段が軋む音。一歩一歩はゆっくりだが、ためらいは感じられない。そんな静かで、どこか感情の欠落した足音。
　フォルだった。
　その姿を認めた途端、青年から笑みが消えた。フォルはリッカに視線をよこさずに軽く右手を横に上げると、
（…………^!!^）
　体がわずかに熱くなり、今までが嘘だったかのように四肢が動く。助かった。そう実感すると同時に、リッカはフォルへ向けて叫んだ。
「気をつけて！　こいつ強い！」
　その言葉に少年が一瞬こちらへと視線をやる。だが相手はその隙を見逃さなかった。
　青年は後ろに跳んで距離を取ると同時に、空の右手を振る。リッカにはそれが何なのか理解できない。ただ、殺意が宿っている。それだけは分かった。
@@BG:障壁式を出すフォル.avif@@
　フォルはそんなリッカの直感に呼応するかのように、その手に障壁式を結んで相手に向ける。何も持たずに手を振り下ろす男と、何もない場所に向けて防壁を出す少年。一見しておどけた遊びのようにしか見えないが、次の瞬間その防壁に何かが当たり、周囲に|光輝《リルム》のはじける音が響き渡った。
「見えない投射式……|光輝《リルム》を透明化する固有式か」
　その残響が収まるのを待たずにフォルがこぼす。一方、それを受けた青年は何らの驚きを示すことなく言葉を返した。
「固有式持ってるのはそっちも同じだよね。さっき束縛式を解いたやつ」
　固有式。リッカはその単語に聞き覚えがあった。

――固有式っていうのは、ごく一部の人だけが生まれながらに持っている輝式のことだよ

@@BG:廃宿_入口.avif@@
　トルトが言っていた言葉。数日前には概念すら知らなかったし聞いた後もずっと忘れていた。その言葉が、二人の会話を受けてリッカの脳裏に蘇ってくる。
　つまり、ここに入るときに雑音式を解いたのも、初めて会ったときにベティカを無力化したのもフォルだけが使える輝式によるものだったのだ。『いつか私にもできるようになるのかな』だなんて、そんな風に思っていた自分が滑稽に思えてくる。リッカとフォル、いや、リッカと目の前の二人の間には、決して埋めようのない素質の差があったのだ。
@@BG:攻撃する優男.avif@@
　そして次に動いたのも、優男の方だった。後ろに飛ぶと同時に、何も持たない腕を上に振りかぶる。
　フォルはこの男も固有式を持っていると言っていた。曰く、|光輝《リルム》を透明化する固有式。つまりこの男は今、見えない輝式を結んでいる。投げるような動作から推測するに投射式だろう。それも散弾ではなく光槍の方。
　対するフォルは結んでいた障壁式を収めると、左手で相手の投射式を解除した。輝式の|光輝《リルム》が無秩序な熱となって散る中、更に前へと出るフォル。相手はそれを迎撃しようと、再び槍を投げる動作を開始する。
　|光輝《リルム》の透明化と言うが、慣れればどうということはない。目に見えないのは所詮、|光輝《リルム》だけである。それを打ち出す動作が変わらない以上、何をしようとしているかが相手に筒抜けだった。リッカの目から見てもそうなのだから、戦い慣れているフォルからすれば尚更だろう。
　その見立て通り、フォルは二撃目の見えない投射式を消すと、そのまま剪断式を結んで斬りかかろうとする。後はフォルが優男をその鼻持ちならない余裕とともに切り捨てて終わりだ。リッカが目を背け、青年が身をかばうようにして握った左手を顔の前に持ってくる。そして、
「――！」
@@BG:廃宿_入口.avif@@
　だが次の瞬間、何かを察知したようにフォルが後ろへ跳んだ。地につけた白い手には、一筋の赤い血が伝っている。
「へえ、よく避けたね」
　優男が笑う。
　リッカには何が起こったのかは分からなかった。フォルが相手を倒そうとした瞬間に後ろに跳んだと思ったら、傷を負っていた。それだけだ。
「わざとらしい動作は囮……切り札は左手か」
　傷口を確認しながらフォルがこぼす。その言葉に、リッカの視線が男の左手へと向かった。言われてみれば、まるで何かを握っているかのように閉じられた拳……。
　そこまで考えてリッカは気付く。
　あの左手には不可視の何かが握られているのだ。おそらく剪断式の刃だろう。だがそれが順手なのか逆手なのか、長いのか短いのかも分からない。しかも隠したものを看破したところで、新たな輝式が結ばれれば、相手の意図を予想するところからやり直しになってしまう。思った以上に厄介だった。
「どう？　かなり使えるでしょこれ」
　そしてそんな自身の|能力《ちから》を誇っているからか、あるいは奥の手を見破られたことへの意趣返しか、男は得意げに自身の推理を披露し始める。
「ていうか、君も何か隠してるんだろ？　どんな輝式も解除できるなら、真っ先に僕の固有式を解いてるはずだし。それに最初の一撃。大体の人はあれで致命傷になるんだけどね。輝式を解けるのは良いとしても、あれを避けれる理由が分からない」
　フォルは答えない。その疑いが的を射ているのか、それとも大いに外しているのか。示唆すら与えようとしない冷たい表情。
「ひょっとして君……何か《《見えてる》》？」
　今度はフォルが仕掛けた。
@@BG:斬りかかるフォル.avif@@
　飛び掛かり剪断式を一閃、もう一閃。青年は追いかけるように、見えない光刃でそれを弾いていく。
　相手の表情にもはや今までの余裕はない。リッカから見れば互いに達人だが、実戦経験の差かあるいは|光輝《リルム》の量の差か。攻撃が繰り返されるほどにフォルが相手を追い詰めていく。
　だが防戦一方だった男も策がないわけではない。剣閃が途切れる一瞬の間を狙って手を水平に薙ぐ。その仕草は、さながら光刃の横薙ぎ。だが対するフォルが結んだのは障壁式だった。次の瞬間、大粒の雨粒が勢い良く打ち付けるような衝撃が光の盾に走る。剪断式に偽装した騙し。
　次いで両手を振り上げる相手。一刀両断の構えから放たれる見えない一撃をフォルは避けて躱す。背後の古びた壁に穴が空き、外の光が差し込んで舞い散る埃を照らし出す。また剪断式に見せかけた騙し。
「クソが」
　優男が、初めて表情を歪ませた。
「やっぱこっちの輝式見えてんじゃねえか！」
　男はそう叫ぶと、投射式を振り抜いた勢いそのまま一回転をし、左手を相手の首筋に向ける。今度は本物。フォルは再び剪断式を結ぶと、その見えない光刃を弾き返した。
　だが三連撃もそこまで。不可視の剪断式を弾かれ、体勢を崩した相手をフォルは見逃さない。そのまま反射式と運動式を強化して、目にも留まらぬ速さで一歩前へ出ると、手に持った光刃で男の腹を、
――突き刺した。
　青年が血を吐き、傷口から湧き水のように血が溢れた。フォルが光刃を抜くと同時に力なく膝を突く。勝負ありだ。
@@BG:絶命する優男.avif:60%@@
「死ぬ前に答えろ」
　フォルはその緑の光刃を再び相手に向けると、冷たい視線で問うた。
「なぜこんな小さな拠点にお前のような固有式の使い手がいる。大審会は何を企んでいる？」
　青年はぽかんとしたような表情でフォルに視線を合わせる。そして暫し緑に輝く少年の目をじっと見つめると、
「あーなんか分かった……。つまり君の固有式は|光輝《リルム》を……いや、|輝くもの《リルメナ》が振動する様子を見ることができるのか。輝式を簡単に解けるのはあくまでその結果で、見る|能力《ちから》が本質」
　誰に向けるでもなく満足そうに呟く。まるで知恵遊びの答えを知ったときのような表情だった。それが正しいのか誤りなのか、相対するフォルは答えない。男が質問に答えないことに失望したのか、あるいはその見透かしたような態度に憤ったのか。表情を変えずにただ、ふんと小さく鼻を鳴らすと、
「答える気がないなら、すぐにでも楽にしてやる」
　そう言って剪断式の光刃を振りかざす。
――だ、
　だめ、殺さないで。リッカの喉の奥で出掛かった言葉は、結局最後まで言い切ることはできなかった。もう血は見たくない。相手は既に戦えないのだから、これ以上の攻撃は必要ない。リッカの気持ちは、人としての当たり前の反応なのかもしれない。
　だが、既にいくつもの死体が転がるこの場所では、殺し殺されることに同意した二人の前では、その当たり前があまりにも異質で、だからこそリッカは最後までその言葉を口にすることはできなかった。
@@BG:廃宿_入口.avif@@
　そしてフォルは一切の躊躇を見せることなく、《《当たり前》》の動作で、手にした剪断式を振り下ろした。羽より軽く剣より鋭い|光輝《リルム》の光刃に勢いよく切り落とされ、おびただしい量の血とともに青年の首が転がる。
　何の因果だろう。その首がリッカの足元に転がり、目が合ってしまった。
　肩でくくった長い髪と、芸者か男娼を思わせる線の細さ。その垂れた目尻は、道端で出会ったのなら優しい好青年だと間違いなく思わせる、そんな顔。
　その顔が、どこか満足そうに笑っていた。
　収まっていた吐き気が、ぶり返してくる。焼けるような胃液がせり上がり、喉が何かを拒絶した。リッカはその場に膝を突いて、何度も何度もえずく。脳が、体が、理解を拒む。フォルもこの青年も、ここで死んだ傭兵達も、すべてが理解不能だった。
　そんなリッカの前にひとつの影が立つ。自分よりも頭一つ分だけ背が低く、その目に|翠昴晶《ペラティラ》のような透き通った輝きを宿すその人物。
@@BG:突き放すフォル.avif@@
「こうなると思って連れてきた」
　フォルだった。少年は命のやり取りをしていたときと何も変わらない冷たい目で、こちらを見下ろしてくる。
「これでわかっただろう。僕と関わりを持つということは、こういう世界に身を置き順応するということだ」
　そうだ。リッカにだって薄々分かっていた。いや、薄々どころではない。頭では最初から完全に理解していた。宝物庫を襲って人を殺した。グシェルを躊躇いもなく真っ二つにした。普段は商会の汚れ仕事をしている。そんな人間が、まともであるはずがない。分かっていた。
　だが、心のどこかではそうじゃないと、自分もそこに立って同じ景色を見られるのではないかと、そう思っていた。
「剣を上達させたいだけなら、兵院でもできる。政治に巻き込まれずにチャンバラ遊びに興じておけば、人並みに平穏な人生を送れるだろう」
　けれど違った。自分は本当の意味で理解していなかったのだ。命を奪い合うということ。人を殺めるということ。その可能性を摘み取り、かわりに悲劇と憎しみの種を蒔くということ。
「だからあの屋敷にはもう二度と来るな」
　フォルはそう告げると、一層声色を冷たくする。それは、さながら絶縁状だった。
「お前には向いていない」
　血溜まりの広がる暗がりに、少年の透き通った声が響いた。