　フォルに連れられて、ひとつ辻を折れた路地裏に入った。
　いや、路地裏と言うのは烏滸がましいかもしれない。なぜならこの場所はあまりに細く、肩を掠めながらすれ違うほどの道幅しかない。路地裏というより『建物同士の隙間』と呼んだ方が正確かもしれなかった。
@@BG:路地に佇むフォル.avif:35%@@
「ねえ、仕事ってなに。今から何をするの」
　リッカは、そんな太陽の光すらまともに届かない場所に立つフォルに問うてみた。
　一方、建物の影に黒く染まった少年。リッカの声に少し視線をこちらへとやると、小さな声で答えた。
「今から行く場所は大審会が秘密裏に設置した諜報拠点だ。宿を買い上げて一棟丸ごと拠点にしているらしい。仕事というのはその拠点の制圧だ」
　『やはり』とまではいかないが、何となく想像していた答えである。制圧というのはつまり戦いだろう。そして彼はこれを仕事と呼ぶのだ。つまり来る日も来る日も、日の当たらない世界で戦いに明け暮れるのが、この少年の日常なのだろう。
「君はどうしてこの仕事をしてるの。君くらい強いなら、誰かの下でこんな事しなくたって何でもできそうなのに」
　目の前の少年がいかに手練であるかは、あの夜で十二分に証明済みであり、リッカもよく分かっている。しかしだからこそ、そんな彼が商会の下で汚れ役に甘んじているのがリッカには不思議でならなかった。フォルほどの力があれば、何にだってなれるし何処にだって行けるのではないか。それこそ英雄だろうと、世界の果てだろうと。
「今の生活で不自由はしていない」
　答える少年。リッカから目を逸らし、土壁で雨宿りをしている一匹の|蜥蜴《トカゲ》を見つめる。
「……ほんと？　行きたい場所とか知りたい事とかないの？　そういえば宝物庫襲ったのは仕事じゃないって聞いたけど」
　確かトルトが言っていた。仕事じゃないのであれば、それが何かしらフォルという人物を知るための手掛かりになるのかもしれない。そんなリッカの思惑を感じ取ったのか、少年は少しだけ沈黙し、やがて静かに言葉を発する。
「宝物庫に読みたい本が収蔵されていた。大審会から禁書に指定されているものだ」
　本を読むために宝物庫を襲うだなんて、もちろん普通ではない。だが一方で、その答えには妙な納得感があった。多分、この子は本が好きなのだろう。あの屋敷には何冊も本が積まれていたし、今日だって熱心に読んでいたのだから。
「なるほどね。それってどんな本？」
「かつてエンリスで書かれた研究録だ」
　また随分と難しそうなものを読んでいる。二百歳ともなれば読む書物も無くなってしまい、難解な禁書にさえ手を出してしまうものなのだろうか？　まるで神学校の教授か、あるいはお伽噺の隠者のようである。
「へえ凄いね。何の研究なの？」
　そんなもの聞いたところで、自分などが理解できるわけがないのに。問いの裏側に隠した一抹の不安は、少年に見透かされていたのだろう。返ってきたのは切り捨てるような一言。
「お前には分からん」
　だがそれを受けるリッカもめげない。体を前のめりにして少年を覗き込み、少しだけ困ったように笑う。
「何よ、教えてくれたって良いじゃない。ほら、出来の悪い生徒だと思ってさ」
　リッカのその笑顔が、少年に届いたのかは分からない。分からないが、フォルは長い沈黙のあと、言葉を選ぶようにゆっくりと口を開くと、
「……エンリスに、宇宙の檻という封ぜられた場所がある。手に入れた研究録は、それについてのものだ」
　そう静かに語ってみせた。
　宇宙の檻。聞いたこともない言葉である。だがそれが重要な意味を持つことはリッカにも何となしに理解ができた。なぜならそれは二百年前に滅んだエンリスに関係していて、この少年はエンリスの生き残りなのだ。
「その――」
　その宇宙の檻って何？
　そこはどんな場所？
　それは君にどう関係してるの？
　リッカが、内に浮かんだ疑問を一気に吐き出そうとしたその時。

　|火の四時《イブ・テンペ》の鐘が鳴った。
「時間だ。行くぞ」
　フォルが壁に預けていた背を持ち上げ、それにつられて|蜥蜴《トカゲ》も動き出す。
@@BG:廃宿_正面.avif@@
　二人が向かったのは、ひっそりとした路地に面する宿だった。いや正確に言うと『かつて宿だった場所』である。古びた二階建ての小さな建物には、宿名が書かれていたであろう看板が掲げられていた。だが今はその文字も取り外されてしまっており、一見すると単なる空家である。
　フォルは躊躇を一切感じさせぬ動作で、その扉を一気に開く。中はすべての窓が閉め切られており、先が見通せないものの人の気配はなかった。
　この暗闇の中で、今から戦いが始まる。
　リッカがその実感に息を呑むものの、先を行くフォルは扉に手を掛けたまま立ち止まって、ぽつりと呟いた。
「雑音式か。小さい根城にしては随分と手が込んでいる」
　教練中に聞いたことがある。確か、でたらめな|光輝《リルム》をめいっぱいに出すことで輝式の結束を阻害する光輝術。つまりここには罠が設置されており、ひとたび立ち入れば光輝術が使えなくなってしまう。そして光輝術が使えないということは、体の小さなフォルや女の自分が、戦闘面で圧倒的な不利を背負ってしまうということだ。
　だがフォルはそんな雑音式が作る|光輝《リルム》の荒波にも臆することなく、扉を持つのと反対側の手を軽く上げると――
　直後、ザッという砂のような音。
　生暖かい風がリッカの頬を撫でる。輝式が解かれたのだ。
　もちろん、雑音式への対策などいくらでもある。弓などで遠くから攻撃する。迂回する。体格上の優位を持つ者だけで進む。術者を探し出して仕留める。どれを選んでもいい。だが少年の取った手段はその中のいずれでもなく、ただ雑音式を解いて無に帰すというもの。
　一体どうやったらそんなことが出来るのだろう。自分の知らない輝式や道具なのか、あるいはもっと別の……。だが当の少年は、そんな風に訝しむリッカの事など気にも留めず、一人暗闇の中へと突き進んでいってしまう。
　そう、暗闇。その筋のものが蠢く裏の世界であり、殺したり殺されたりが当たり前にある暗い世界。そのことを思うと呼吸が浅くなり、膝が笑い始める。
@@BG:廃宿_入口.avif@@
　だがリッカはその闇の中へと、足早に一歩を踏み出した。
　決して勇気を出したからではない。フォルの背中が見えなくなりそうだったからだ。進むのは怖いが、置いていかれるのはもっと怖い。そんな恐怖に突き動かされた一歩だった。
　そうして暗闇の中をいくらか歩くと、フォルの背中が見えるその先で扉が開く音がした。
　誰かが来た。闇に蠢く何かを認識すると同時に、潰れるかと思うほどの速度で心臓が鼓動を刻む。
　暗がりに慣れ始めた目に映ったのは、使い込まれた革の鎧をまとった四人の男達。彼らが身にまとう装備はそれぞれに異なっているが、皆一様に冷たく鋭い目つきをしている。傭兵のようだった。
「何だよ。雑音式が消えたから出てみたらガキと女かよ」
　傭兵のうちの一人、一番背の高い男が口を開いた。同時に剪断式を結び、光刃をフォルに向ける。
「ここはお使いの場所じゃねえんだよ。分かったらさっさと帰れ」
　だがフォルはそれを気に留めないどころか、四人を視界に収めようとさえせず、平然と辺りを見回している。
@@BG@@
「聞いてんのか、おい！」
　男はそう叫ぶとフォルの肩を強く引っ張ろうとする。そして、それが命取りだった。
　フォルが軽く手を上げると次の瞬間には男が切断され、暗闇で咲いた花のように血飛沫が上へと吹き出した。人の内にはかくも大きな圧力が封ぜられているのだろうか。その勢いは凄まじく、数歩離れたところに立っていたリッカの顔にさえ生暖かいものが掛かる。
@@BG:廃宿_入口.avif@@
　そして、それが開始の合図となった。
　残る三人が怒号を上げて次々と輝式を結ぶ。剪断式が一人と投射式が二人。剪断式の光刃を結んだ男が後ろに跳ぶと、空いた隙間に投射式の雨が飛んでくる。フォルが左手の障壁式でそれを防ぐと、今度はその障壁式を貫かんと光の槍が飛んできた。
　よくできた連携だった。回避不能な広範囲の光弾を使って盾を使わせ、そこを点の破壊力を有した槍で貫く。仮に外れたとしても、残る一人が背後から光刃で切り裂けばいい。このやり方で今までに何人も屠ってきたのだろう。だがこの瞬間が、その連携の最後の日となる。
　フォルが障壁式に|光輝《リルム》を注ぎ込むと、飛んできた光槍を小枝のように弾き飛ばした。その想定し得ない光景に光刃を手にした男が一瞬たじろぐが、もちろんフォルはその隙を見逃さない。すかさず大地を蹴って相手との距離を詰めると、自らも右手に剪断式を結んで、胴を真っ二つに切り裂いた。
　二つ目の血の花が咲く。鮮血が闇をより一層黒く染めていくのを目の当たりにして、残りの二人に動揺が広がった。
「お、おい助けてくれ！　兵院の女が連れているガキが――」
　一人は二階へ助けを求めようと階段へ走ったが、フォルに後ろから切り裂かれて三つ目の花となる。
　最後の一人は出口へと向かって駆け出し、リッカを押しのけて外へ逃げようとした。だがその手をリッカに向けた瞬間、フォルが放った投射式に首を射抜かれ、
「た――」
　助けて。その言葉が出るよりも先にその場で膝を突くと、リッカに縋るようにして崩れ落ちた。そして足元に広がる、四つ目の血の花。
　|十《とお》数えるよりも早く、四つの命が血溜まりへと変わった。
@@BG:血溜まりの中立ち尽くすリッカ.avif@@
　リッカはその場から動けない。死に際の男に掴まれた感触が、腕から消えなかった。
「…………うっ！」
　忘れていた呼吸を再開すると、漂う悪臭に胃が逆流しそうになる。それは血の匂い。糞袋が破ける匂い。つまり、命が消えるときの匂いである。
　落ち着け。自分に言い聞かせる。
　汚れ仕事とはこういうことだ。戦いとは、強くなるとは……こういうことだ。リッカだって分かっていた。いずれは自分だって身を置かねばならない世界。子供騙しの冒険譚やチャンバラごっこではない。兵院に来たときからそれは覚悟していたし、グシェルが死んだときにはもう既に明らかだったではないか。だから、気を強く持て。
　縋るように剣の柄に手をかけ、痛くなるほどに握り締める。大丈夫。私はやるんだ。そう自分に言い聞かせて前を向く。
　だがリッカが落ち着いた頃には、既にフォルの姿はどこにもなかった。ただ、滑りそうになるほどに血で濡れた床と、その中に一人立つ自分だけが闇にある。
　彼はどこに行ったのだろう。フォルを探して一歩、また一歩とリッカは闇を歩いてゆく。まるで怯えた小動物のように血でぬめる広間を渡り、ゆっくりと階段を上がった。板が軋む音と自分の呼吸音が、嫌な残響として耳にこびりついて消えない。
@@BG:廃宿_廊下.avif:50%@@
　そうして剣を抜いたまま二階へと出たリッカの目に飛び込んできたのは、さらなる血溜まりだった。廊下に三人。開けっ放しになった部屋の中に二人。別の部屋にも何人か死んでいたが、こちらは重なるように横たわっていたため、正確な人数は分からない。
　少年は、三つ目の部屋を覗き込んだところにいた。
「お前か」
　部屋では蝋燭の火が点けられており、その小さな明かりに形取られたフォルの影がふわりと揺れる。自分で灯したのだろうか？　彼はこの惨劇の中にあっても平静な様子で部屋の書類棚を物色しており、リッカの姿を認めるや否や「見ろ」とそのうちの一つを投げて寄こす。
　落っことしそうになりながら受け取ったその書類は、何かの名簿のようだった。一段落につき五人前後の名前とそれぞれに対する説明が書かれ、改行されてまた同じような文が続く。何の文書なのかは分からないが、嫌な既視感があった。
「巡市団の名簿と成績表だ。お前の名前もあったぞ」
　血の気が引く。
　修道兵院は大審会の下部組織であり、ここは大審会の拠点なのだから、名簿があったって当然なはずだ。だが、この言いようのない嫌な感じは何だろう。こんな血なまぐさい場所に自分の日常が入り込んでいることへの忌避感か。あるいは別の――
　表と裏、日常と非日常、生と死。そんな相反する二者が交わるこの場所に|中《あ》てられたのだろうか。自分の寄って立つ世界がぐらつき、平衡感覚がなくなっていく。
　少し休もう。そう考えたリッカはフォルに断ることなく部屋を後にして階段へと向かう。下へ降りたところで血溜まりが広がっていることには変わりないが、とにかくここから離れたかった。
　壁に手をつき、転びそうになりながら階段を降りるリッカ。階段の降り口には、先ほどフォルが始末した四人のうちの一つが転がっており、よくよく見てみると、その首には傭兵に似つかわしくない素朴な暗銅の首飾りが掛けられていた。
@@BG:青ざめるリッカ.avif@@
「…………っ！」
　暗銅の首飾りは、将来を約束した男女が互いに贈り合うものだ。どれだけ磨いても光沢ができない暗銅が、相手以外を心に映さぬ決意を表している。つまり、この世界のどこかにもう一つの暗銅の首飾りを持った女がいて、その者はこれからずっと帰らぬ相手を待ち続けるということだった。
　収まっていた動悸が再び激しくなる。
　もちろんリッカにだって分かっている。これは戦いであり命の取り合いだ。フォルがやらなければ、今頃自分が破けた糞袋に変わっていただろう。殺さなければ殺されるし、仮に自分とフォルがやらなくても別の誰かが同じことをやる。そんなことは分かっている。分かっている！
　平衡感覚が消え、視界の輪郭が虹色に滲む。喉の奥に嫌な味が広がって何かがせり上がりそうになった。リッカはふらつく足取りで玄関へと歩いていく。この場から逃げ出してすべて無かったことにしたかった。
　だが扉に手を掛けようとしたその瞬間。
　向こうから扉が開いた。
@@BG:廃宿_入口.avif@@
　思わず顔を上げると、そこには細身の青年が立っている。
「傭兵どもの定時連絡がないから来てみたら……こりゃ凄いな」
　その垂れた目を見開き、深刻さに欠ける声色でつぶやく男。
　誰だこいつは。知らない顔にリッカはたじろぐ。彼の装備はフォルに殺された者達とさほど変わりがないものの、その顔立ちは芸者や男娼を思わせる線の細さだった。
「君がやったの？」
　男に視線を向けられ、逃げるように後ずさる。違うと言いたいが、似たようなものだった。だが彼は、そんな怯えたリッカの様子を見て困ったような顔で頭を掻く。場所が場所なら間違いなく優しそうな好青年だと感じたことだろう。だが穏やかに佇むその姿は、この血溜まりの中にあっては全く逆の意味となる。
「まあ、違うよね。兵院の子にそんなこと出来るわけないし」
　こいつはヤバい。直感したリッカは、腰の剣に手を掛けると、それを一気に引き抜いた。
　こんな剣ごときで、自分ごときの力でどうにかなるとは思えないが、それでも抜かないわけにはいかない。なぜならこいつは、
@@BG:立ちはだかる優男.avif@@
「へえ……戦うつもりなんだ」
　こいつは、自分を殺すつもりだ。