@@BG:廃宿_正面.avif@@
　その後、リッカとフォルは言葉を交わすことなく廃宿を後にした。
　宿の扉を閉めきり、下部に小型の剪断式で小さなバツ印をつけるフォル。商会の後処理部隊への目印だが、このときのリッカにはそんなことは最早どうでも良かった。
　フォルはこの後、来た道を辿って屋敷へと帰るのだろう。だがリッカが帰る場所はそちらではない。修道兵院は真反対の方向だった。
　フォルは外套のフードを目深に被ると、そのままリッカに背を向けて雨のなか雑踏へと消えていく。言葉はおろか視線すら交わさない無言の離別。
　あまりにあっけなさすぎる終わりだった。
@@BG:エシュカ大通り_雨天.avif@@
　リッカはうなだれながら、ひたすらに|東西大路《ウトハム》を西に歩いた。
　時刻は既に|火の五時《イブ・ファトペ》を半分以上回っている。あと少しで律塔の鐘が鳴って門限の時間がやってくる。|東西大路《ウトハム》を歩く人々はみな足早で、傘やフードのせいで顔はよく見えない。そんなふうに大通りを歩いていると、ふと、少年に出会った日のことを思い出した。
　あのときも自分は落ち込みながら人々とすれ違っていた。あのときもドジをして叱られた。あのときもベティカ達に疎まれていた。そうだ、何も変わらない。単に時計の針が巻き戻って、あの日に戻っただけ。|翠昴晶《ペラティラ》は見つからなかったが、無事に坑道から出ることはできた。それで良いじゃないか。そう思うことにした。
@@BG@@

　そしてリッカは修道兵院の宿舎に戻ってきた。
　服に付いた血を外套で隠しながら外廊下を歩き、真っ先に宿舎へ戻ってそれを脱いだ。汚れた服は後でこっそり洗おう。同じ隊の仲間に怪しまれないよう、やるなら休みの日がいい。新しい服に袖を通しながらそんな事を考えていると、日没の鐘が鳴った。
　もうすぐ夕飯の時間である。夜勤の部隊を除いて、朝も夜も修道兵は一堂に会して食事をする決まりになっているし、遅れたらまた罰を受けることになる。こんなところで時間を潰してないで、行くなら早目に行こう。
@@BG:修道兵院_食堂.avif@@
　そう思って足早に部屋を出ると、それまでの静寂が嘘のように、外廊下は多くの修道兵で溢れかえっていた。リッカはその人波に乗って食堂へと向かう。二百名程もいる修道兵が一堂に会することができる広間には、聖史記の一場面を描いた叢雲のレリーフが掲げられていた。
「よう仲良し」
　流されるままに配膳の列に並ぶと、隣から声。ミシュナ隊のリノとアファルが、いつも通りの意地悪な笑みを浮かべていた。グシェルの一件以来しおらしくなっていたはずなのに、また元の調子を取り戻したらしい。今日は何を言われてからかわれるのか。リッカは目を合わせずに小さくため息をついた。
「あんた、男ができたんだって？」
　リノがそう言って下卑た笑みを浮かべる。一体何の話か分からなかったが、からかい目的の会話にまともな筋道など求めても仕方がない。リッカはいつも通り無視を決め込んで、スープと|紅黍《べにきび》のパンを盆に乗せる。
「しっかし、こんな奴に男ができるなんてね」
　うるさい。何のことか知らないが余計なお世話だ。
「金もなければ顔も悪い男なんじゃない？」
　無視だ無視。
「それか|リッカ《こいつ》が誘って股開いたとかな！」
　最悪な会話だった。だが幸か不幸か、リノとアファルはリッカを放って勝手に盛り上がり始める。話題は甚だ不快だったが、二人が楽しそうに話をしている隙を突き、しめたとばかりにリッカはその場を後にした。
　食堂の端。二人が追って来なさそうな席へ適当に腰掛け、一人無心でパンを齧りスープを飲んだ。
　そんな味のしない夕食を終えると、その後は|幾許《いくばく》かの自由時間。部屋に戻り、プラウやメレムといった隊の仲間が談笑するのを座って眺めていると、就寝時間はすぐに訪れた。
@@BG:眠りにつくリッカ.avif@@
　毛布に包まると一日が終わる。
　眠りに就いて目覚めれば、また同じような一日の始まりだ。同じような一日。代わり映えのしない毎日。笑われたりベティカに舌打ちされたりするかも知れないが、殺したり殺されたりすることはない。それで十分だ。だから早くその明日へと行こう。そう思った。
　だが、いくら目を閉じても眠気は一向にやってきてくれない。それどころか、今日見た光景が頭の中で何度も何度も繰り返された。
　曇天の下、エシュカの街を歩いた。ベティカに疑われ、こっぴどくやられた。プラウに助けられて、そのまま|甘枝《パニエル》の包み焼きを食べた。フォルとともに城壁に飛び乗った。鐘が鳴るまでのあいだ話をした。フォルが血の海を作った。フォルが強い奴と戦った。
――ひょっとして君、何か見えてる？
　あのとき敵が言っていた言葉。フォルの固有式。あの男の見立ては『フォルは|輝くもの《リルメナ》の構造が見える』というものだった。それが当たっていたのか、まったくの見当違いなのか。リッカには分からない。
　だが|光輝《リルム》とは波で、その波をいくつも重ね合わせたものが輝式だ。もちろん普通の者はそれを見ることができないが、感じることはできる。というか、そうでなければ操作ができない。
　ではフォルにはその波が見えるというのだろうか？
　リッカは必死に頭を動かしてみるが、何度想像しても雨の日の水たまりのような映像しか浮かばない。仮にそんなものが見えたところで、何かの役に立つとは思えなかった。まして他者の輝式を解くなんて、文字通り水面の波を石ころで打ち消すようなものだというのに。
　まったく分からなかった。自分が知らない前提があるのか、あるいは、
――お前には向いていない
　考えても一向に答えが得られないからだろうか。フォルの言葉が唐突に脳裏をよぎった。
　向いていない。その通りだった。
　自分には向いてないし、強くもない。光輝術の才能もない。頭だって良くないし、世の中の事も全然知らない。でも……
　毛布を強く握る。
　でも、そんな言い方をしなくたって良いじゃないか。
　弱いなりに強くなりたい。馬鹿なりに知りたい。だから教えてほしいのに、知らない景色を見せてほしいのに、何であんな風に言われなければならないのか。
　あんなすました顔で、言葉足らずで、私のことを分かったように言って。
　腹が立つ。
　腹が立つ。
　苛立ちをぶつけるように毛布を握りしめるリッカ。気を紛らわせようと、外の雨音に耳を傾けていると、次第に意識が混濁していく。
　外に響く雨音と、頭に響くフォルの声。
　それらに包まれながら、リッカは眠りに落ちた。
@@BG@@

　この日を境に降り始めた雨はその後も続く。エシュカの街は何日も灰色の雲に覆われることとなった。
　風に流されながら大地の果てへと向かい、また新たに運ばれてくる分厚い雨雲。その黒い天井がようやく白み始め、数日間も続いた雨が止みはじめた頃。外は相変わらずの曇り空だが、もう少し待てば晴れ間が覗く……そんな予感を抱かせる空模様のある日。
　エシュカの北の丘陵地帯。空一面に広がる白い雨雲と、その下にぽつんと建つ屋敷。その屋敷の一室で、フォルは一人静かに本を読んでいた。
@@BG:フォルの屋敷.avif@@
　目を落とす先の本は『いかにも』といった古書で、表紙には星録文字が刻まれている。見るものが見れば、その言葉がエンリス語であることが分かるだろう。フォルは古びてぼろぼろになった表紙を破損させないよう、丁寧に両手で持ちながら内容を追っていく。
　だが不意に、そんな静謐さを破るような金属の音が響いた。
　からんからん、と小さく遠い音。屋敷の玄関に設置された呼び鈴である。
　フォルはちらりと音の方に目をやると、そのまま本を閉じて気だるそうに立ち上がる。訪問客の応対など、普段であればトルトとバルテムに任せている。だが生憎、この日は二人のどちらも出払ってしまっていた。
　階段を下り、屋敷の中心に位置する広間のような玄関へと出る。この場所は窓もなければ、普段から明かりも灯していないため、日中でも薄暗い。フォルはそんな暗がりの中を足元の確認もなしに進むと、そのまま堂々とした動作で玄関の扉を開いた。
　曇天と言えど、この場所に比べると外は明るい。さっきまで暗かった広間の視界が一気に見通せるようになる。そして扉を開けた先には、灰色の空を背負うようにして立つ一人の少女の姿があった。

@@BG:扉を開けるフォル.avif@@
「もう来るなと言ったはずだが」
　先に口を開いたのはフォル。リッカを見上げるようにして鋭い目で突き刺す。
「分かってるわよ」
　一方のリッカはそんなフォルに対しても動じない。視線に対して視線で返す。刃物のように鋭いフォルのそれに比べれば、まるで意地を張る子供のようだったが、それでも強気は崩さない。
「ちゃんと覚えてる。来るなって言われたことも、向いてないって言われたことも」
　そう。そのことはしっかり覚えている。でも――
「でも、そんなことは私には関係ない。向いてるとか向いてないとか知らない。ただ私が来たいから来た。それだけ」
　リッカは突き放すように言い切る。
　あの後、フォルと別れてからの数日間、リッカはずっと怒っていた。向いていないと言われたからではない。自分が戦いに向いていないのは事実だし、それは認める。けれど、「来るな」だとか「兵院で平穏に暮らせ」だとか、分かったように生き方を決められるのが本当に腹が立つのだ。自分が何を望み、何を幸せに感じるかは自分が決める。他の誰かに言われることじゃない。リッカはそう思う。
「殺されるかも知れんし、運良く生き残っても今度はお前が殺す番に回るだけだ。殺し殺され、利用し利用され、そしていつの日か何も感じなくなる。それでも良いということか」
　だが一方のフォルは、啖呵を切ったリッカに対してもどこか冷たく水を差してくる。
　『良いか』と問われればもちろん良くない。というか良いのか悪いのかさえ分からない。命のやり取りが避けようがないのはそう。自分がそんなことをしたくないのもそう。ぶつかる現実と理想。両者をどう調停するのか、リッカにはその答えが出せていない。だが、
「答えを出さなくても、知ろうとしたって良いでしょ」
　そうだった。
　もちろん、いつかどこかで答えを出さないといけない。リッカにだってそれは分かっている。今自分がやっていることは、単なる決断の先送りだ。
　だが、心を決めなくても歩くことはできる。だったら歩けばいい。そうすれば、何かが見えてくる。それすらも許されないなんてことはないはずだ。
「私は知りたい。だからここに来たし、これからも来る。それだけ。どうなっても後悔はないし、誰かのせいになんてしない。だから……お願い。ここに居させて」
　リッカは最後まで言い切り、フォルをまっすぐに見つめた。相手もこちらを見定めるように見つめ返してくる。
　長い間ではない。五つ数えるのと同じかそこらの時間だっただろう。だがこの少年と言葉無く視線をぶつけ合ったのはこれが初めてかも知れなかった。フォルの長い前髪、くっきりとした二重の瞼。ここからなら、その奥にある|翠昴晶《ペラティラ》の輝きにさえ手が届きそうな気がした。
　そんなリッカに根負けしたのだろうか。やがてフォルは小さくため息をつくと、
「……好きにしろ」
　リンという鈴の音とともに視線を外した。
　その様子は前向きな肯定というより単なる諦めだ。だが、今のリッカにはそれで十分だった。
「ありがとう」
　前のめりになっていた姿勢を正し、満面の笑顔を見せるリッカ。
　諦めでもいい。その気になれば力ずくで叩き出す事もできただろうに、フォルは自分を黙認してくれたのだ。今は、それで十分だった。
@@BG:握手を求めるリッカ.avif:45%@@
「あ、じゃあ改めて……。私リッカ。これからよろしくね、フォル！」
　リッカがそう言って手を差し出した瞬間、雲が途切れる。屋敷の入口に太陽の光が差し込み、少年の顔を照らした。
「……眩しいから閉めろ。僕は部屋に戻る」
　フォルはそう言って目を細めると、リッカの手を取らずに背を向けた。
　この先、自分がどうなるのかは分からない。この少年から漂ってくるのは生臭い血の匂いと、砂のように乾いた感情。普通ではないことも、危険であることも間違いない。けれど――
「ちょ、ちょっと握手くらいしてよもう！」
　慌ててフォルの後を追うリッカ。
――けれど、そこに居ればきっと見たこともない宝物が見つかる。
　さながら|翠昴晶《ペラティラ》の眠る洞窟だった。