@@BG:迷うリッカ.avif@@
　メレムの心配は当たらずとも遠からずだった。
　流石に剣は無くしていない。実際、意気揚々と兵院を出て|東西大路《ウトハム》を東に進み、データル通りを左に曲がったところまでは順調だった。だがそこから先、目的のアルナク通りを素通りしてしまったことで歯車が狂ってしまった。
　いつまで経っても現れない通りに不安を感じながら歩き、やがて北壁の近くまで来てしまったことに気付くと、そこで道を引き返してようやく目的の通りを見つけた。そこまではいい。だがその後、あろうことかメレムの言葉通り馬鹿正直に右へ曲がってしまったのだ。一度通り過ぎてから引き返したのだから、曲がるべきは右ではなく左である。
　リッカがその間違いに気付いたのは、通りを行く温厚そうな老女に道を教えてもらって目的の武具店に辿り着いた直後のことだった。
「すいませ……ん」
　重い扉をゆっくりと開き、リッカは小声で言った。
@@BG:武具店.avif@@
「いらっしゃい。見ない顔だね。兵院の子かい？」
　店に入るや否や、奥で腰かけていた初老の男が愛想よく話しかけてくる。
「あ、えっと、修道兵院のメレムって人の剣を預かってて……」
「あーはいはい。よくウチに来る人ね。見せてみな？」
　リッカが剣を手渡すと、店主はためらうことなくそれを鞘から抜き、慣れた手つきで状態を確認していく。
　その沈黙が少しだけ気まずく、リッカは店の壁に目を泳がせた。
　店に立ち並ぶ皮や金属でできたいくつもの鎧。いつか自分も使ってみたいと思えるような業物の剣。使い方すらよく分からない変な形の武器。店主が作業を進めるその後ろの壁には、商会の正規会員であることを示す証書が掲げられていた。
　どうりでしっかりとした店だ。リッカは思った。
　ここエシュカは自由都市である。自由とは、王国による統治権も大審会による教権も及ばないことを指す。ではこのエシュカを統べているのは誰なのか？　その答えが商会である。
　商会、すなわちエシュカの豪商たちによる連合。自治権獲得の際に主導的な役割を果たしてから現在に至るまで、商会は王なきエシュカにおける最高意思決定機関として、市法の制定から外交まで、治安維持を除く市政の全般を広く担っている。自由都市エシュカは、商人が統べる街なのだ。
　つまり商会の正規会員であるということは、他ならぬこの街が店にお墨付きを与えているということに他ならない。
（あ、商会といえば……）
　視線を泳がせていたリッカの頭に、ふと先ほどのやり取りが蘇る。聞き取りの際にネリが言っていたこと。商会で目撃されたという緑の瞳の少年。
「そういえば、人を探してるんですけど」
　ちょっとした連想だった。あの少年が商会で目撃された。この店は商会に加入している。ならばこの店主は、少年のことを知っているかもしれない。そんな単純な連想。
「どんなのだい？　言ってみな。嬢ちゃんみたいな兵院の奴らから雇われの傭兵までこの店には色んな奴らが来るからな」
　だが店主はそんな単純な連想にも気さくに笑って答える。その様子に少し緊張が解けたリッカは、あの日見た少年の特徴をかいつまんで伝えた。
「えっと、子供です。銀髪に緑の目をした子供。歳は十五歳になってないくらいなのに、やけに落ち着いてて……。あ、あと輝式の扱いがすごく上手くて、馬鹿みたいに強いんですよ。知り合いが商会の本館で見たらしいんで、ひょっとしたらおじさんも知ってるんじゃないかなって」
　店主は顔色一つ変えずにふむ、と頷く。
　どうだ？　と息を飲むリッカ。手掛かりは少ないものの、一つ一つはかなり珍しく記憶に残る特徴だ。直接的に知っていなくとも、見かけた事くらいはあるかもしれない。
「確か、商会の知り合いがそんな奴を見たって言ってたなあ」
「ほ、本当ですか……^!?^」
「ああ、顔なじみの奴さ。嬢ちゃんが良ければ紹介してやるよ」
　思い付きで聞いてみただけなのに、予想よりもずっと大きな収穫だった。切れたと思っていた繋がりがまだ残っていたことを知り、リッカは食いつくように番台へ身を乗り出す。
「お、お願いします！」
「まああまり期待すんなよ。嬢ちゃんの望む結果になるとは限らねえんだからな」
　前のめりな様子に気|圧《お》されたのか、店主はそう答えるとメレムの剣へと視線を逸らした。だがリッカの昂った気持ちはそう簡単に収まってくれない。こうなったら絶対にあの少年を見つけ出してやる。名前も言わずに消えてしまった彼を徹底的に探し回って、見つけ出してそして、
――そして、どうするんだ？　挨拶でもするのか？
　心の中の冷静な部分がそう告げるが、リッカは見ないふりをする。
　会って何がしたいかなんて、決まっていない。ただ、とにかく会わなければ。
　今はそれだけがリッカを支配していた。