昼間に通った道を、今度は反対向きに辿る。
@@BG:エールスタウ通りの中心部_夕景.avif@@
リッカとフォルの二人は、エールスタウ通りを北に向けて歩いていた。
表向きは宿まで送ることになっていたが、実際に彼が暮らしているのは街外れにある大きな屋敷。もちろんそんな遠くまで行っていたら門限に間に合わなくなるから、どこかで引き上げる必要があるのだが、
（どの辺まで送ればいいんだろ……？）
悩むリッカを置いていくように、通りの左右の店舗は早くも店じまいの準備を始めており、そんな慌ただしく片付けをする店すら、北へ歩みを進めるほどに徐々に数を減らしていく。入れ替わるように訪れるのは、街を飲み込む夜の気配。
エシュカの街は、ゆっくりと眠りに就こうとしていた。
@@BG:通りを歩きながら話すリッカ.avif:xpos=30%@@
「今日は楽しかったね」
そんな眠りゆく街を見ていると、終わりゆく一日のことを思うと、自然に言葉がこぼれる。
「楽しかったのはお前だけだろう」
答えたのは隣を歩くフォル。いつも通りのつれない返事だったが、突き放された気はしなかった。
「あはは、そうかも……。でも、ありがとう。わざわざ付き合ってくれてさ。それと……ごめんね。本当はもっと色んなところに連れて行ってあげたかったんだけど」
そうだった。本当は一日かけてエシュカの色んな場所を巡るつもりだったのに、ピアナの件があってそちらに掛かりっきりになってしまった。フォルからすればさぞ退屈だっただろう。
「別に構わん。面白いものも見れた」
返すフォルの言葉。一体何が『面白い』のかよく分からなかったが、そう言ってもらえるならひとまず安心していいだろうとリッカは思う。ここまで付き合ってくれたフォルに満足してもらえたのなら、ヤクザ連中を相手取った無謀で《《面白い》》蛮勇にも、意味があったというものだ。
安堵の溜息をつきながら視線を上げると、不意に、まだら模様の夕焼け空が目に飛び込んでくる。東から染み出す群青と、西へ逃げる朱色が混ざり合う、そんな汽水域のような空。
「ねえ……覚えてる？　最初に会ったときのこと」
その空が、リッカに少し昔のことを思いださせた。
兵院の給金日。失敗を繰り返したために一枚しかもらえなかった耀銀貨。穴のあいたブーツと、屋根の上に居た少年。
「あのときの私はさ、何をやっても上手くいかなくて……。もう故郷の村に帰ろうかなって思ってたけど――」
少年は応じない。いつもと同じ無言に、いつもと同じ無表情。けれど、ちゃんと聞いてくれている。あのときだってそうだった。
「けど、続けて良かった。ピアナのことを助けられた。メレムやセテとも、ようやく仲良くなれた。宿舎で今日食べた的揚げのことを話したらさ、今度みんなで行こうって言われたんだよ」
だから今は、もっと皆のことが知りたい。皆と話して、皆と遊んで、皆ともっと仲良くなりたい。リッカはそう思う。そしてそれは、横を歩くフォルも同じだ。
だが、そんな気持ちに立ちはだかるように、リッカの目の前に背の高い影が現れる。太陽の輝きを蓄えて淡く光る空と、そこをくり抜くように広がる一面の闇。
@@BG:見上げるエシュカの北壁.avif@@
エシュカの北壁だった。
「あ……」
リッカの喉から声がこぼれ落ちる。
その壁はエシュカの内外を隔てる壁であると同時に、少年と自分の世界を分かつ境界でもあった。
「ここまででいい。今日は世話になった」
フォルはそう短く告げると、そっけなくリッカに背を向ける。このあと彼はいとも簡単にこの壁を乗り越え、外の屋敷へと戻るのだろう。だがリッカにはそれが叶わない。エシュカで暮らす自分は、兵院に縛られる自分は、この壁を越えることができない。だから――
「待って」
不意に、リッカがフォルを呼び止めた。
二人の間の壁。自分が越えられない壁。外と内を分かつ境界。越えられないのは分かっている。
「まだ時間あるし、良かったら上で少しだけ話そうよ」
それは、今日一日フォルとあまり話せなかったことへの後悔であり、『もっと遊びたい』とねだる子供の駄々のようなものかも知れなかった。
子供の駄々。
その通りだ。だがそれでも構わない。どうせフォルは断る。それが見えているのだから、多少わがままを言ってみても良いではないか。
だがそんな駄々をこねられた側のフォルは、言葉を受けてぴたりと足を止める。そして一瞬の間ののち、振り返ってこちらを一瞥すると、
「……ああ、構わんぞ」
そう、短く答えた。

二人は、近くの梯子から城壁を登った。握った木の感触がひんやりと冷たく、夜が近いことを否応なしに実感させられる。
@@BG:夕暮れの城壁の上.avif@@
そして辿り着いた城壁の上。相変わらず人の居ないその場所には、地上よりも遥かに広大な夕焼けが広がっていた。
昼に上ったときには霞で見えなかった遥か遠方の山々でさえ、今はくっきりと視界に飛び込んでくる。すべてを赤く染め上げる夕日も相まって、まるで別世界のようだった。
そんな天に近い石造りの回廊。フォルは胸壁にもたれ掛かると、おもむろにフードを下ろしてこちらに向き直った。
「……それで、一体何の話をしてほしいんだ？」
首の鈴が、夕日を反射して小さくきらめく。
「どうしたのよ。いつもは聞いたってまともに答えてくれないのに」
リッカは顔を逸らしてそっけなく答える。わざとらしい動作をしたのは、浮き足立った自身の内面を隠したかったからだ。
だが一方のフォル。そんなリッカの内心を知ってか知らずか、その澄ました顔をこちらに向けると、
@@BG:城壁の上で話を始めるフォル.avif:dim=65%@@
「今日の礼だ。お前の知りたいことを教えてやる」
そう、小さく告げた。
驚きは、表情に出てしまっていたと思う。目を見開いてフォルの方を見ると、視線がぶつかった。
自分の知りたいこと。
もちろん沢山ある。沢山ありすぎて、いざ教えてやると言われても何から聞けば良いのか分からなくなってしまうくらいに。
「フォルは……どうしてフォルなの……？」
だからリッカは、思ったことをそのまま口からこぼした。意味が通らなかったのだろう、フォルは怪訝そうに眉をひそめる。
「あ、ごめん上手くまとまらなくて……。私が知りたいのは、フォルがどうしてこの街に居て、どうしてそんなに強くて、どうしてずっと子供の姿のままなんだろうってことで……」
フォルがフォルである理由とは、すなわちそういうことだった。フォルが今のようになった理由。フォルがここに立つに至った経緯。自分が知りたいのはきっとそれだと、言葉に出して初めて気が付く。
一方のフォル。そんな畳み掛けるようなリッカの質問にも動じず、長いまつ毛を少し伏せると、やがてゆっくりと状況を整理し始める。
「そうだな……。まずは一つ目。この街に来た理由だが……昔、王都でヘマをしたことがあってな。そのときに今の“雇い主”に拾われてこの街まで付いてきた。それだけだ」
商会からの依頼で汚れ仕事をしているとは聞いていた。てっきり組織の下で動いているのかと思っていたが、口ぶりから察するに個人のようである。商会の中枢にいる権力者か何かだろうか？
そんなことを考えるリッカだったが、フォルはその疑問が言葉となって喉から出るのを待ってはくれない。
「次に二つ目。強さ……お前が言っているのは光輝術の扱いのことだろうが、これも単純な理由だ。僕は、長い時間をこの体で生きてきた。|光輝《リルム》の蓄えが最も伸びやすい、十代の子供の体のままにな」
単純な理由。
フォルが自分で言うように、蓋を開ければ何てことはない。成長しやすい子供のまま、老兵よりも長い時間を生きた。だから強い。その理屈は、単純さゆえリッカの腑にもすんなり落ちたが、その根っこの部分、すなわち『どうして子供のまま二百年も生きられるのか』という問題はまだ残されたままだ。
つまりこの話は、そのまま三つ目の問いに繋がっている。
「そして三つ目。僕がこんな姿のままでいる理由だが……」
そう言ってフォルはまたゆっくりと目を伏せる。
@@BG:夕暮れの城壁の上.avif@@
次の言葉を考えているのだろう。リッカがそう感じたのもつかの間、フォルは再び目を開くと、こちらを真っ直ぐに見据え、
「……宇宙の檻のことは覚えているか？」
そう問い返す。
――宇宙の檻。
それは、ニスハムでの仕事に付き添ったときに聞いた言葉だった。フォルが大審会の宝物庫を襲った理由。エンリスに封ぜられた場所――そう、場所。それは物ではなく場所の名前であるらしい。
だが、それがどんな場所で、なぜフォルがその場所のことを知りたがっているのか。肝心の部分は結局聞けずじまいになってしまっていた。
「宇宙の檻とは、洞窟の名だ。かつてエンリスの地下にあった大図書館。その最下層で見つかったひとつの洞窟……。その横穴からは異常なほどに強い|光輝《リルム》が流れ出していて、その最奥を見たものはいない。かつて民会が直々に調査隊を送ったが、最深部へ向かった者は誰一人として帰らず、その手前で引き返した者も多くが狂って死んだと、あの研究録に書いてあった」
人を狂わせ、命を奪うほどに強い|光輝《リルム》。その輝きを想像することは、大地や海原の大きさに思いを馳せることに似ている。すなわち、
「想像できないな……。そんな強い|光輝《リルム》が本当にあるなんて」
宇宙の檻に満ちるそれと比べれば、フォルの強大な|光輝《リルム》でさえ、月明かりにかき消される星の光のようなものなのだろう。
「そうなるのも無理はない。あの場所に満ちる|光輝《リルム》の圧力は凄まじく、リルメナが凝集して液体になってしまうほどだ。宇宙の檻では、その液体のリルメナが湖のように底に溜まっている」
|輝くもの《リルメナ》。宇宙にあまねく存在し|光輝《リルム》の媒質となる|第一原理《ミルナストル》。あの日、少年の口から聞かされた言葉に、フォルがその瞳で見ている世界の描像に、リッカの心臓が大きな音をひとつ立てた。
その胸の高鳴りは、予感だったのだろう。

@@BG:夕焼けに目を伏せるフォル.avif:dim=60%@@
「……僕はかつて、その液体のリルメナを口にした。渇きを満たすためにな」

頬を優しく撫でていた風が凪いだ。夕日の赤い光と夜の群青色、そして鮮やかな|翠昴晶《ペラティラ》の輝きが、リッカの視界に焼き付いていく。
「これが三つ目の答えだ。時間が止まった体も、輝式を見ることができる目も、すべてはその時から始まっている」
エンリスにある宇宙の檻と、そこに溜まった液体のリルメナ。かつてそれを口にした少年と、今ここにいるフォル。老いることのない体と、リルメナを見ることのできる目。
太陽がまた少し低くなり、城壁に立つ二人の影を長くする。
「かつてエンリスにいた頃、こんな話を聞いたことがある。宇宙の檻は因果の果てる場所で、世界の根源と繋がっている……と」
太陽へ顔を向け、まるで地平線やその先の何かに語り聞かせるように言葉を続けるフォル。
「宇宙の檻の奥底に本当にそんなものがあるのか、僕は知らない。僕は、かつてそこに入って引き返した身だ。多くのものを失い、もう死んでも良いと思っていたのに、それでも死ぬのが怖かった」
宇宙の檻、液体のリルメナ。少年が見てきたもの。そして世界の根源。
「今でも思う。もしあのとき先に進んでいたら、何かが見れたのではないか……と。先に進んでいれば、命と引き換えに世界の根源とやらに触れることができたのではないか……とな」
フォルはそこまで話すと、|瞼《まぶた》をいっそう深く閉じ、すぐにまた西を見据える。
|翠昴晶《ペラティラ》の瞳が映す景色。逃げゆく太陽の光の向こうにあるエンリスと、その地の底に封ぜられた人を寄せ付けない洞窟。焦がれるような目で西を見つめるフォルの気持ちが、今のリッカには痛いほどに分かる。
「……僕は、あの場所にもう一度行きたい。あのとき見れなかった深淵を、今度こそ覗いてみたい」
――太陽の行く先。リッカが夢見る、大地の果てる場所。
――少年の出自。エンリスの地の底の、世界の根源。
宇宙の檻は、フォルにとっての|大海原《マルブ・マクマ》だった。

@@BG:山々に沈む夕陽.avif:xpos=40%@@
太陽が傾き、エシュカの街が刻一刻と闇に包まれる。赤い夕焼けはもうすっかり西へと逃げてしまい、代わりに星々が夜空を埋め尽くそうとする。もうすぐ日没の鐘が鳴るだろう。だがリッカはそのことに気付かない。
その音を聞いてリッカが大慌てになるまでの間ずっと、二人はただひたすらに夕陽の輝きを眺めていた。