@@BG:フォルの屋敷_晴天.avif:dim=60%@@
時刻は|風の四時《フォス・テンペ》。
まだ南中まではしばしの時間がある、よく晴れた日の午前。爽やかに透き通った空の水色に、やや色の薄くなった木々の緑が重なる北の丘陵地帯。そんなエシュカから離れたこの場所を、リッカはまた訪れていた。
フォルの屋敷の前に立ち、勢いよく呼び鈴を鳴らす。
慣れたものだった。最初こそ遠慮がちに紐を引いていたものの、何度もやるうちにそんな躊躇はいつしか消えてしまい、今では聞き漏らされないよう力いっぱい鳴らす自分がいる。
がらんがらんと、けたたましく響く呼び鈴の音。
普段ならこの後、トルトが面倒くさそうに扉を開けるか、あるいはバルテムが出てきて目障りそうな顔をするかのどちらかである。しかしこの日は、そのどちらでもなかった。
風に吹かれる木々がざわめき、鳥のさえずりが静かに響く。屋敷の中からは、どれだけ待っても反応が返ってこない。
鳴らし方が足りなかったか？
そう思ったリッカは再び呼び鈴の紐を引いて鳴らすが、変わらず反応はなし。どうやら本当に留守らしい。
（いないのかあ……せっかく来たのに）
屋敷を見上げて立ち尽くすリッカ。
入れてもらったとて、特に何かがあるわけではない。トルトの軽口に付き合ったり、書架のよく分からない本をめくったり、たまにフォルに話しかけて邪魔そうにあしらわれたりと、毎回そんな感じだ。
何のために来ているのかリッカ自身も正直よく分かっていないし、そんな風に過ごすのでは留守だろうが人が居ようが同じである。だが、
（仕方ない、じゃあ最後に――）
だが無駄足は、ちょっと癪だった。
だから最後にもう一度、思いっきり呼び鈴を鳴らしてやろう。それで誰も出なければ、今日は大人しくエシュカに帰って、|甘枝《パニエル》の包み焼きでも買って一人で食べよう。
リッカは呼び鈴の紐を掴むと、自身の徒労感をぶつけるように大きく腕を振り上げ――
「おい、やめろ」
後ろから掛かった声に振り返る。そこには黒の外套を身に纏った一人の少年。
「呼び鈴が壊れる」
フォルだった。

@@BG:フォルの屋敷_玄関.avif:dim=40%@@
少年に鍵を開けてもらい、リッカは屋敷の中に入った。
外の陽気な日差しとは一転して真っ暗な屋内。足元に気を配りながら後を付いていくが、そんな中、ふと妙な既視感を覚えて立ち止まる。
周囲を見渡しても、広い玄関とそこに並ぶ各部屋の扉がぼんやりと浮かぶだけ。ただ闇の中、先へと進むフォルの足音だけがだんだんと小さくなっていく。
そうだ。
リッカは思い出す。どこかで見た光景だと思ったら、ニスハムの廃宿だ。あのときも、フォルの後を追って暗がりの中へと踏み入った。
だが既視感の正体が掴めたと同時に、あのときの出来事が脳裏によみがえってくる。広がる血溜まりと転がる死体。突然やってきた優男と、そいつの言った言葉。
――つまり君の目は、|輝くもの《リルメナ》が振動する様子を見ることができるのか
ばたんと戸を閉める音。リッカは我に返る。
急流のように通り過ぎていく記憶に飲まれて気付かなかったが、いつの間にかフォルの姿が見えなくなってしまっている。どうやら置いていかれたらしい。ちょっとくらい待ってくれてもいいのに。リッカは内心文句を言いながら足早に広間を渡る。
そのまま真正面の階段を上り、二階に出てすぐの扉を開けると、暗かった視界が突如として明瞭になる。北に面した部屋とはいえ、窓の有無の違いは大きいらしい。
@@BG:椅子で本を読むフォル.avif:ypos=top@@
その部屋の中心。高そうな絨毯と、その上にぽつんと置かれた椅子。そこには早くも腰を下ろし、本に目を落とすフォルがいた。
「また本読んでるんだ。たまには日光でも浴びないと体に悪いよ」
「余計なお世話だ」
今度は返ってきたものの、そっけない一言。邪魔をするなということだろう。暗黙の意思を感じ取ったリッカは、ばつが悪そうにフォルから離れることにした。
さてどうしよう。普段ならその辺りを歩き回ってバルテムに睨まれたり、トルトの無駄話に付き合ったりするのだが、屋敷はもう既にかなり見てしまったし、トルトは本日不在である。
やることが無くなったリッカは、部屋に備え付けられていた書架の本を何気なく手にとって開いてみる。だが、そのどれもエンリス語で書かれており、内容も光輝学に関する小難しいものだ。
「そういえばさ、ニスハムで戦った相手が言ってたよね。フォルはリルメナが見えるって」
それは、さっき暗がりで思い出したこと。ひと月前に聞いた言葉。つまり、単なる退屈しのぎだ。ふと頭に思い浮かんだものを言葉に出しただけ。
「……」
だがそんな言葉に反応して、フォルが本から視線を上げる。こっちを見るなら何か言ってくれてもいいのにと思うが、別にそれでも構わない。どうせこっちだって半分独り言だ。
「それってつまり|光輝《リルム》が波打ってるのが見えるってことでしょ。凄いよね。私なんかじゃそんなもの見えたところで、どうしようもないもん。ずっと生きてるとその辺もできるようになるってこと？」
言いながら手元の本をぱらぱらとめくるリッカ。内容は少しも理解できないため、単に模様を眺めるのと同じである。最後まで見終わり、本を書架に戻そうとしたそのとき、
「少し違うな」
フォルが口を開いた。返ってくると思っていなかった言葉に、視線がそちらへと向かう。
「僕はリルメナの振動をそのまま見ているわけじゃない。見えているのは振動の写像だ」
「なにそれ。また難しい言葉使って」
教えてもらっている立場でこんなことを思うのは申し訳ないが、この子は自分に何かを理解させる気があるのだろうか？　いや、少なくとも今回はなさそうだ。難解な言い回しを使って、自分を突き放そうとしているのだろう。何度もあしらわれる内にフォルのやり方が分かってきたリッカだった。だが、
「そうだな……」
だが今回は少し違ったらしい。フォルは本を閉じるとしばし考え、やがて言葉を選ぶようにゆっくりと喋りだす。
「すべての波形は、より単純な波の重ね合わせとして書くことができる。そしてそれはリルメナの振動である|光輝《リルム》、ひいては輝式も同じ。僕に見えているのは、その輝式が『どういう波から構成されているか』だ。波そのものじゃない」
どういう波から構成されているのかが見える。想像することも厳密な意味を理解することもできないが、その言葉が指し示すところはリッカにも何となしに分かった。
それは多分、料理のレシピのようなものなのだろう。各材料がどれだけ入っているかが見えるからこそ、それを足したり引いたりして輝式を解くことができる。あるいはそのレシピ通りに輝式を結んで、一度も使ったことのない輝式を簡単に再現することだってできるはずだ。それこそ固有式のような強力なものだって――
「あれ？　でも固有式は解除できないって言ってなかった？」
そう。確かあの優男が言っていた。フォルがすべての輝式を解けるのであれば、真っ先に相手の固有式を解くはずだ、と。
「そうだ。固有式は僕には解けない。通常の輝式に比べて複雑だからだ。一目で構造を把握できない程度にな」
なるほどとリッカは思う。結局のところ自分は固有式を使えないが、強力な輝式である固有式が、それに見合った複雑さを持っていることには納得がいく。
「固有式とは、人が生まれながらに帯びる微弱なリルメナの振動だ。その振動はほとんどの者にとって無意味なものだが、稀に輝式として効果を持つ場合がある。固有式が複雑なのは、それが人為的なものではなく生得的なものだからだ」
「固有式か……私にもあったら良かったのに」
リッカはそう言って窓の外へ視線をやるも、屋敷の裏手に位置するそこには鬱蒼とした木々しか見えない。
「……あるかも知れんぞ」
何となしに木の本数を数えていたリッカは、フォルの言葉に慌てて振り返った。
「ほ、ホント^!?^」
「固有式は後天的に得る場合も多い……というより、後からその存在に気付くと言った方が適切かも知れんがな。書物や他人から学べるものではないから、本人が気付いていない場合も多いと聞く」
確かにそうだ。例えば|光輝《リルム》を透明にする力なんて、それが自分にできると知らなければ試そうとすら思わないはずである。ということは、自分にもそういうまだ気付いていない力があるのだろうか？
だがそんな可能性に思いを馳せたところで、この瞬間に何かが変わるわけでもない。その状況が、リッカにはこの上なくもどかしかった。
「あ……でもさ、フォルなら分かるんじゃないの？」
ふと唐突に思ったこと。しかし、さほど的外れでもないだろう。なぜならこの少年には輝式が見えるのだ。であれば、自分に固有式があるか否かも簡単に分かるのではないか？
だが続くフォルの回答は、そんなリッカの期待に応えてくれるものではなかった。
「言っただろう。固有式は、すべての者が持つリルメナの振動様式だと。もちろんお前にもあって、僕には見えている。だがそれが機能を果たさない無意味なものなのか、それとも輝式として何らかの効果を持つのかまでは分からない」
「なーんだ、そう都合良くいかないかあ……」
がっくりと肩を落とすリッカ。その間の抜けた様子が会話の終了の合図で、ここからまた無言の時間が始まる。そう思えたが、
「……そこまで強くなりたい理由はなんだ」
ふたたび本に目を落としたフォルが問いかける。この少年がこうして自分に何かを聞いてくるのは珍しかった。
なぜ強くなりたいか？
リッカは考える。ひと月前にも同じようなことを問われた気がするが、いま改めて答えようとすると上手く考えがまとまらない。見たい景色を見るために必要だから。剣で身を立てたいから。単にかっこいいから。ぜんぶ本当。でもそれはつまり……
「よく分かんないや」
そうだった。確かに強くなりたい。でも、その理由を一つに絞ることができない。自分は、一体どうなりたいのだろう。
「だったら尚更だな。悪いことは言わん。チャンバラ遊びだけにとどめておけ」
「何でよ。ていうかそれ前も言ってたよね」
フォルがページをめくる音が部屋に響く。
「いくら強くなったところで寝込みを襲われれば終わりだ」
そうかもしれない。だが誰を相手にしたって、それこそ大軍と戦っても負ける姿が想像できないくらいに強いフォルがそんなことを言うのが意外だった。長い時間を生きてきたゆえの結論だろうかとリッカは思う。
考えてみれば自分はまだ彼のことを何も知らない。
さっき教えてもらった固有式なんて、彼の後ろに広がる背景の、その一部に過ぎないのだろう。二百年というあまりに長い年月がどう始まり、何があって今に至るのか。地平線まで続く道に立ち、その先にあるものへ思いを馳せるかのような感覚だった。
「ねえ、フォル」
だからリッカは、フォルを見据えてめいっぱいの笑顔を浮かべる。それは単なる思いつき。どうせ断られておしまいの、それだけの話。
@@BG:微笑みかけるリッカ.avif:xpos=60%@@
「良かったらさ、今日これから……街へいこうよ」
そうだ。街へいけば色々なものがある。
それはきっと、フォルのことをもっと知るための切っ掛けになるはずだ。それに毎日部屋で本を読んでるなんて、体にも心にもきっとよくない。そう思って切り出してみた提案。どうせ断られる提案。でも思いついてしまったのだから仕方ない。
一方のフォルはというと、再び本から顔を上げてこちらを見つめている。その表情は嫌悪というより、あまりに唐突な話に困惑しているという方が近かった。
「断る」
眉をひそめて短く答えるフォル。案の定だったが、リッカは食い下がる。
「まあそう言わないでさ。いこうよ。包み焼きおごるから」
「いらん。食べ物で釣ろうとするな」
「じゃあさ、じゃんけん！　じゃんけんで決めようよ」
「……何だそれは？」
その言葉にフォルが怪訝そうな顔をする。
「あれ？　じゃんけん知らないの？」
この少年は何でも知っているというのに、じゃんけんを知らないのかとリッカは意外に思う。だがよくよく思い出すと、兵院でも遠くから来ている者には通じないことも多い。エンリス人であるフォルが知らなくても当然なのかもしれなかった。
「へえ。フォルでも知らないことあるんだ。えっと、じゃんけんっていうのはね……」
@@BG@@
そうしてリッカはフォルにじゃんけんのルールを説明した。つまり、
――じゃんけんというのは手で形を作って戦う遊びだ。
――手の形はみっつ。本と、剣と、袋。
――手を広げれば本、二本の指を突き出せば剣、拳を握れば袋。
――本は剣に勝ち、剣は袋に勝ち、袋は本に勝つ。
「どうして袋が本に勝つんだ？」
@@BG:フォルの屋敷.avif:xpos=30%@@
「し、知らないよ。そうなってるんだから」
「ふん、俗世の遊びに理路を求めても無駄か」
心底侮蔑した表情を浮かべるフォルだったが、こんな遊びに真剣になる姿がこの上なく面白い。案外可愛いところもあるじゃないかとリッカは思う。
「はいはい、じゃあさっそく始めるね」
ちなみに何を出すのかをリッカは決めていない。ただそのときの気分である。もちろん、じゃんけんが上手い人なら相手の癖から出す手を変えて勝率を上げたりもできるのだろう。同じ隊のセテがまさにじゃんけんの名人だと、プラウから聞いたことがある。
だが、リッカにそんな芸当などできるはずがないし、まして相手は今日初めてじゃんけんをするフォルだ。何らの判断材料もないなら、いかなる名人といえど気分で出す手を決めるほかないであろう。
「じゃーんけーん……」
リッカが一人掛け声を出して拳を振ると、フォルも嫌々ながら力なく手を上下に振る。広々とした部屋にリッカの声だけが威勢よく響き、そして――
「ぽん！」
リッカが目を丸くし、一方のフォルは手を出したまま表情を曇らせる。少年が作った手は本。
一方のリッカが出した手は、袋だった。