その後、四人はピアナを連れて兵院の宿舎へと戻ることにした。
@@BG:エシュカの通り_夕景.avif:dim=60%:xpos=40%@@
ハーデム橋を渡って|川向こう《デルクナ》を脱し、歩き慣れた市街地を通って兵院へ向かう。無事に危機を脱した高揚感からだろうか。リッカもピアナも、あるいはプラウやセテでさえ、どこか浮ついた様子で、つまらない世間話に花を咲かせていた。
どこの食べ物が美味しいだとか、この間の任務でこんなことがあっただとか、故郷はどんな場所だとか、そんな他愛のない会話。
もちろんリッカにとっては初めてではない。雑談ならプラウとだってする。けれど一対一ではなく、仲間たちと揃って他愛のない話を楽しむだなんて久しぶりだ。ラストル村ではもっぱらベティカとばかりつるんでいたし、兵院に入ってからやった世間話といえば、慣れない者達に混ざってやったぎこちない会話だけ。
だから、このときのリッカにとっては、この会話がいつになく新鮮だった。嬉しさで、こそばゆくなる。胸の奥で今にも何かが暴れそうになる。この時間がいつまでも続いてほしいと、そう願ってしまう。
けれど、その思いが成就することは決してなかった。ゆっくりと歩く五人の緩慢な足取りをもってしても、兵院の正門へはあっという間に辿り着いてしまう。
@@BG:兵院の正門と塀.avif@@
「じゃあ私はみんなと一緒に一度宿舎へ入るね。また出てくるから、フォルはその間ここで待ってて」
リッカが名残惜しい気持ちを振り切るように告げると、フォルは澄ました顔で少し離れた場所の壁に背中を預ける。一人にするのも悪い気がしたが、フォルなら大丈夫だろう。そう考えて告げた言葉だったが、
「じゃあ私もここで待っとくよ。メレムへの報告はリッカたちが行ってきて」
その会話に割り込んできたのはプラウ。つまり、二人がここで待っている間に、リッカとセテがピアナを宿舎に送ってメレムに事の顛末を報告する……ということだ。
「べ、別に大丈夫だよ。えっと……その子、しっかりしてるから」
「いいから行きなって。親戚の子を一人にするなんて危ないでしょ」
プラウはそう言って、フォルと並ぶように壁に背を預けるが、一方のリッカは心の中で苦笑していた。
その心配は、この少年にはあまりに無用だ。プラウが気を利かせてくれていることは分かるけれど、暴漢や人攫いはもちろん、熟練の傭兵が相手であってもフォルは苦もなく対処するだろう。だがリッカがそんなことを開けっ広げに言えるはずもなく、
「じゃあ私はちょっと行ってくるから……いい子にしててね。変なことしちゃダメだよ」
「ああ」
念を押すリッカに、フォルは短く答えて返す。『子供あつかいするな』とか言って怒られるかと思ったが、意外にも空気を読んでくれたようだ。
@@BG@@
そしてリッカたち三人は、フォルとプラウを置いて兵院の門を潜った。
壁に囲まれた開けた敷地と、間隔を空けて並ぶいくつもの大きな建物。中央に建てられた名も知らぬ聖者の像の下では、見知らぬ二人の修道兵が談笑をしている。ようやく帰ってきた。そう思った。
リッカ達の暮らす部屋は、そんな立ち並ぶ建物のうちの一角、修道兵の宿舎の一階に位置している。
「ただいま」
@@BG:窓辺で振り返るメレム.avif@@
短い挨拶とともに扉を開くセテ。リッカが続いて入ると、こちらを振り返ったメレムの姿が目に飛び込んできた。
「お、おかえり。ピアナは……どうだった？」
心配で居ても立っても居られなかったのだろう。部屋には椅子が備え付けられているというのに、メレムは窓辺に立ち尽くし、今にも折れてしまいそうな不安げな表情を浮かべていた。だが――
「す、すみません。ご迷惑をおかけしてしまって……」
だが、恐る恐る入ってきたピアナの姿が見えると、その表情がくしゃりと歪む。
「ピアナ^!?^　もう、心配させて……^!!^」
駆け寄り、ピアナを抱きしめるメレム。その姿は隊長というより迷子の我が子と再会した母親のようだった。
「嫌な予感が当たってた。案の定、ヤクザ連中から借金をしてたみたい」
そんな二人に割って入る形で、事の顛末を説明するセテ。だが、その言葉がメレムの表情を再び曇らせる。
「そう……それは深刻だね……。あしらわれて終わりになるかもしれないけど、一応、私から上の人に相談してみようか？」
「その件に関しては大丈夫。詳しくは後で話すけど、なんとかなった……と思う」
「な、なにそれ。借金でしょ？　そんな簡単になんとかなるの……？」
その答えに、メレムが困惑した様子で問い返す。わけが分からないのも当然だろうが、『私の親戚の子があいつらを黙らせたんだよ』だなんて言っても余計に混乱させるだけである。詳しい説明はセテが後でしてくれるだろう。そう思ってリッカは黙っておくことにしたが、
「みんなが助けてくれたんですよ！」
そんなメレムの困惑を打ち消すように、今度はピアナの明るい声色が響いた。
「みんなって、セテたちが？」
「はい！　本当に凄かったんですよ。もうだめかと思ってたのに……、『ああ、私はこのまま借金の|形《かた》に売られちゃうんだな』って、『最後に、故郷のミルク粥にありったけの|甘枝《パニエル》を掛けて食べたかったな』って諦めかけてたのに……。でも、そんなときに先輩たちが助けに来てくれて……すっごく強い傭兵まで倒してくれて」
「そ、そうなの？　傭兵を……？」
メレムはその言葉を確認するかのようにセテへと視線をやるも、当のセテは「私じゃないよ」と肩をすくめ、
「傭兵を倒したのは|リッカ《こっち》」
そう言って顎でこちらを指してくる。
「うそ……リッカが……？」
「あはは……なんかたまたま上手くいっちゃって」
頭を掻いて照れ笑いを浮かべるリッカと、それを『信じられない』という面持ちで凝視するメレム。普段であれば信頼の無さを嘆くところであるが、今回ばかりは自分でもなぜ勝てたのかよく分からない。あの相手は、そこそこの使い手だったはずだ。
「ま、まぐれだよ、まぐれ。私みたいな落ちこぼれでも、たまに大当たりを引くことがあるってだけ」
多分そうなのだろう。リッカ自身、勝利の実感がないし、もう一度同じことをしたところで上手くいく姿を想像することができない。だからこれは、単なる偶然。そう思っておいた方がいい。ぬか喜びはしたくない。
だがセテとピアナが、そんなリッカを励ますように次々と言葉を重ねる。
「……そんなことないでしょ。たまたまにしては随分と危なげない戦いだったけど」
「そうですよ！　リッカ先輩は落ちこぼれなんかじゃないです。すっごくカッコよかったんですから！」
心の奥底で、何かがのたうつ。
思えば|兵院《ここ》に来てからというもの、何もかも上手くいっていなかった。失敗を繰り返しては笑われ、良かれと思って誰かを助けたら裏目に出た。
目頭が熱くなり、視界が歪む。
失敗続きなのは訓練課程が終わっても同じ。いつか好転するだろうという淡い期待は裏切られ、相変わらずのドジばかりで剣の腕だって一向に上がらなかった。でも、そんな自分でも――
@@BG:涙を流すリッカ.avif:xpos=55%@@
「あ……」
リッカの目に、いつの間にか大粒の涙が浮かんでいた。
「ご、ごめん。変だよね泣いちゃって。そんな風に言われたことなかったから、つい……」
慌てて袖で涙を拭う。
恥ずかしかった。恥ずかしかったが、その感情は涙を見せることに対するものではない。
失敗してもいじめられても、ずっと平静を装っていた自分。からかわれても無視をして、話す人がいなければ部屋の隅で黙っていた自分。そんな自分の外面が、単なる強がりでしかなかったことが露呈してしまう。弱い自分、本当は傷付いていた自分が、見られてしまう。リッカにはそのことが、言いようのないほどに恥ずかしかった。
だがそんなリッカの涙を――剥がれ落ちた壁の内側を目撃した仲間たちの表情は、三者三様にあたたかい。
@@BG:微笑む三人.avif:ypos=top@@
柔らかく微笑むメレム。
満面の笑顔を見せるピアナ。
普段は無表情なセテでさえ、小さな笑みを浮かべている。
「辛かったよね。ごめん。ずっと一人にしちゃって」
メレムが告げたのは、そんな謝罪の言葉だった。
「そ……そんなこと」
そんなことは謝らなくていい。私が一人だったのは、私が皆と繋がることに|躊躇《ためら》いを覚えていたからだ。だからメレムが謝る必要なんて、どこにもない。
だがその言葉は、喉を突くしゃっくりに阻まれて声になることができず、そんなリッカを待たずにメレムは言葉を続ける。
「私もどこか億劫だった。隊長になって最初は『やるぞ』って思ってたのに、落ちこぼれの部隊を任されて、それでも頑張ろうって思ってたけど……忙しかったり怒られたりするたびに、その気持ちがすり減っちゃってた」
メレムの言葉は痛いほどに分かる。自分だってそうだ。
この兵院に来るものは、誰もが志を抱いてやってくる。けれど大岩が風雨に削られて小さくなるように、その志は時間とともに摩耗していくのだ。退屈な日々、厳しい訓練、周りの人間との軋轢、あるいは社会の裏側を覗き込んでしまったり、それに巻き込まれたりすることで、気持ちは簡単にすり減っていく。
そしてそれは志だけではない。
仲間を思う気持ち。誰かと心を通わせようとする意思。そういったものも一緒に削り取られ、人は次第に孤独になっていく。
「だから――」
メレムが皆を見渡す。セテを、ピアナを、そしてリッカを見つめ、視線を交わす。
「だから、思い出そう。私達は仲間だって。人生のこの瞬間、同じものを食べて同じ場所で寝ている存在なんだって。嬉しいことも悲しいことも、分かち合える存在なんだって」
リッカが無言で頷く。セテとピアナも同じように頷いた。
そう、仲間なんだ。仲間として、隊のみんなと仲良くなりたい。仲良くなって、みんなのことを知って、そして好きになりたい。プラウだけじゃなくて、セテやメレム、ピアナのこともちゃんと知りたい。
それは、嘘偽りのない気持ち。
リッカが忘れかけていた、あたたかい気持ちだった。
@@BG@@

一方、兵院の壁の外。
リッカが涙を流すよりも少し前。三人がまさに宿舎へと戻って来た頃。
@@BG:兵院の正門と塀.avif@@
プラウは、壁に背を預けて大通りを流れる人をただ見つめていた。
|東西大路《ウトハム》を行くたくさんの人影。ひとつひとつは背格好も服装も様々だが、まるで川の流れのようにその場に留まることを知らない。
「……」
そんな雑踏から視線を外し、ちらりと横を見る。そこに立っているのは、外套のフードを目深に被り、同じく雑踏をただ見つめている少年。
「今日は世話になった」
プラウが口を開くと、言葉を受けた少年は無言で視線を返してくる。フードの隙間から緑に輝く瞳が覗いた。
珍しい目だとプラウは思う。
東西の交易路に位置するエシュカは、多くの外国人が訪れる場所だ。|蛮獣《バヌルム》人や|南洋《ネスプ》人、ときには|北巨《ウルマク》人ですら見たことがあるプラウだったが、このような色の瞳を見るのは初めてだった。
「ねえ、あんたってどこから来たの。外国？　リッカに遠くの親戚が居るなんて初耳だけど」
プラウは問いかけるが、少年はまたしても無言。こちらの声など聞こえていないかのように、変わらず目の前の雑踏を眺めている。
（答える気はなし……か）
最初はフェルブ語が不得意なのかと思ったが、そんなことはないだろう。リッカとは普通に会話しているし、ヤクザ共の拠点でも連中と何かを話していたのを見た。こちらの問いかけは伝わっていると見て間違いない。つまり……答える気がないということだ。
「……あんた、何者？」
それならば、核心をそのまま言葉にして聞くしかない。そう思ったプラウは意を決して切り出してみた。
そう、核心である。
この少年は普通でない。子供とは思えない落ち着き払った態度、三階の屋根から平然と飛び降りる光輝術の心得。ましてヤクザ連中を黙らせるだなんて、遊びに来た親戚の子にできるわけがなかった。リッカは隠し通せてるつもりか知らないが、あんな見え透いた嘘で騙せるのはピアナくらいのものである。
「…………」
だがプラウの問いを受けた少年はなおも答えない。ここまで聞いてるのに無視を貫くだなんて良い度胸だとプラウは思う。いくら質問を重ねても、このまま何も言わずに沈黙を押し通すつもりだろうか。ではこれならどうだ？
「そうそう。このあいだ大審会の宝物庫を襲った犯人ってさ……緑の瞳をした子供だったらしいよ」
その緑の瞳が、再びこちらを向いた。
だがそれは会話の意思の表れではない。こちらを見据える少年の視線は刃物のように鋭く、場の空気が急速に冷たくなっていく。
@@BG@@
それは、殺意だった。
少年の体に満ちていく|光輝《リルム》。まさに一触即発、触れれば爆ぜる。沈黙が緊張を生み、緊張がまた沈黙を生むことを繰り返しながら、取り返しのつかないまでに膨らんでいく。
そしてその自己増殖に耐えきれず、張り詰めた糸が切れて何かが崩れようとしたその瞬間――
「……あの馬鹿っ^!!^　まさかこんな危ないことに首突っ込んでたなんて！」
プラウは吐き捨てるように呟くと、大きくため息をついた。頭に手を当てて天を仰ぐと、そこには気の早い一番星が輝いている。
@@BG:空を仰ぐプラウ.avif:xpos=60%:ypos=top@@
「それで……どうするつもりだ？」
次に問うたのは少年。プラウに対して口を開いたのは、これが初めてだった。
少年が問うた『どうする？』とは、彼自身のことであり、リッカのことでもあるのだろう。すなわち、この少年のことを兵院に通報するのか、あるいはリッカにこいつと関わらないよう告げるのか。
もちろんそうすべきだった。こいつは宝物庫を襲い、兵院から追われている咎人――いや、それだけではない。こいつは逃亡の途中でグシェルを手に掛けさえしたのだ。顔も知らぬ宝物庫の衛兵なら見ないふりもできたかも知れないが、兵院の知った顔ともなると話は別だ。
だがその前に、確かめなければならないことがある。
「……ひとつ聞かせてくれ。リッカがグシェルを……リッカをいじめてた修道兵を殺すために、お前と結託してたって話は本当なのか？」
もちろん、リッカがそんなことをする奴ではないことは、プラウだって知っている。ベティカの言ったことなど、まったく信じていない。だが現に、リッカはこうして宝物庫の襲撃犯と親しくしているのだ。揺らがないといえば嘘になる。
そんなことを問う自分は、さぞ不安そうな顔をしていたのだろう。少年はふんと鼻をならすと、呆れた表情をこちらに向けて、
「……あいつにそんな事ができると思うか？」
少年の首の鈴が、小さな音を立てる。その言葉が、表情が、すべてを物語っていた。
|火の五時《イブ・ファトペ》の鐘がなる。
日没まであと|一時《ひととき》。一日の終わりが近づいているからだろうか。大通りを行く人々はみな足早で、今のプラウにはそんな人の波が、どこか別の世界の出来事のように感じられる。
「……あんたは悪いやつだ。宝物庫襲ったり人を殺したり、間違いなく悪人だ。でも……悪い《《だけ》》の奴じゃない。それだけは私にもわかる。純粋な悪人なら、私達を助けたりなんてしない」
そうだった。
ピアナの捜索に付き合ってくれたのも、リッカを助けてくれたのも、最後にヤクザの連中を黙らせてくれたのもそう。そこだけ切り取れば、悪いどころか間違いなく良い奴だ。
けれど今日見た少年の行動が、自分たちを助けてくれたという事実が、宝物庫襲撃にまつわる情報と致命的に噛み合わない。だからこそ、こうして迷ってしまうのだろう。自分の聞いた話が間違っていたとか、あるいは今日一日ずっと幻覚を見ていたとかなら良かったのにとプラウは思う。そうすれば迷わずに済んだのだから。
「リッカのやつ……最近なんだか楽しそうなんだ」
その迷いを振り切ろうとするかのように、プラウは静かに語る。横に佇む少年は何も言わず、ただ正面の通りを眺めたままだ。
「あいつ、いつもドジばっかでさ……あんたも分かるだろ？　兵院でも同じような様子だから、よくからかわれたり馬鹿にされたりしてる。でもそんなあいつが、ここ最近はずっと楽しそうにしてるんだ」
結局はそこなのだろうとプラウは思う。いつも自信なさげで俯きがちだったリッカが、ここひと月は何か目的を見つけたみたいに生き生きとしているのだ。
もちろん、それは子供が危険な玩具で遊んでいるのと何ら変わりない。けれど、上機嫌で出掛けるリッカの背中を見ていると、以前のリッカの背中を思い出すと、その玩具を簡単に取り上げてしまう事が正しいのか分からなくなってしまう。
「だから私は止めない。いや、止められない」
そう。『止めない』ではなく『止められない』のだ。より正確に言うと、止めていいのか分からない。自分の行動がリッカに何をもたらすのかが分からず、足踏みをすることしかできないのだ。だから……。
振り向き、フォルを見据える。
「だからせめて、リッカがあんたの隣にいるときは、あいつのことを気に掛けてやってほしい。あいつが、あいつらしく笑っていられるようにしてやってほしいんだ」
少年からの応答はない。
だがそれは、先程までの聞こえないふりではなかった。フォルはただ俯き、伏し目がちに何かへと思いを巡らせている。
その緑の瞳の奥で、泡のように現れては消えている考えが何なのか、プラウには分からない。分からないが、それはきっと自分がいま抱いているものと同じなのだろう。すなわち、迷いである。何となくだが、そう思った。
不意に、そんな二人の沈黙をかき消すような慌ただしい音。
ぱたぱたと小走りに、兵院の正門からこちらへと駆けてくる人影。
@@BG:兵院の正門と塀.avif@@
「ごめん、待たせちゃった！」
リッカだった。
「待たせすぎだ」
答えたのはフォルだったが、その言葉にプラウはくすりと笑う。なぜなら、自分もまったく同じ言葉を言おうとしていたからだ。
「……何がおかしい」
そんなプラウに引っかかりを覚えたのか、フォルは横目でこちらを睨んでくる。
「何でもないよ。ただ――」
自分は、この少年の正体を知らない。こいつのした悪事は知っているが、それ以外は夜空のごとき黒いベールに包まれたままである。なぜこんな幼い子にそれができるのか、普段何をしているのか、何もかも分からないことだらけ。
だが、そんな中でも一つ。たった一つ、分かったことがある。それは、
「私達ってちょっと似てるなって」
怪訝そうに眉を顰めるフォル。してやったりだとプラウは思った。今日はこの少年に驚かされっぱなしだったのだから、最後にこういう形で一泡吹かせてやるのも良いだろう。
だがそんなプラウの考え以上に、困惑して目を丸くさせている者が一人。
「えっ、えっと……。ずいぶん仲良くなったね。な、何話してたの？」
リッカは少し焦った様子で、こちらとフォルを交互に見る。
「単なる雑談。それより、早くその子を送っていきなよ。だって――」
プラウは隣に立つフォルに目配せをひとつすると、
「親戚の子を、暗い中ひとりで歩かせるわけにはいかないでしょ？」
そう言って、少し意地悪そうに笑った。