エシュカの頭上には、背の低い青空が広がっている。
それは秋の日のよく晴れた朝だった。街の四方にある門では旅人や行商人たちが検問の列に並び、通りではいくつもの店が続々と扉を開きはじめる。
だが商会本館の一角。長机といくつもの椅子が並ぶ議場のような部屋には、そんな街の喧騒も届かない。
@@BG:肖像画の前で待つクレーヴァウ.avif:ypos=top:dim=60%@@
窓を閉め切った部屋には男が一人。年は三十を過ぎたあたり。高級そうな、しかし飾り気のない服を身にまとい、|南蝋《ネスロム》の赤い火に照らされている。
壁に掲げられているのは歴代頭取の肖像画。自由都市エシュカを統治してきた者たちである。男は自らの先代に当たるその絵を眺めながら、じっと何かを待ち続けていた。
「クレーヴァウ」
不意に扉が開かれる。部屋の闇と調和した静かな声。男が振り返ると、そこには一人の少年が立っていた。
「市籍局の参事だったな。言われた通り始末した」
少年が気だるそうに外套のフードを下ろすと、艶やかな髪がするりと流れる。
「誰にも見られていないね？」
「ああ。居合わせた奴は全員始末した。参事本人と、傭兵が三人。指定通り奴らが路地に入ったところを狙った。金目の物も奪って捨てておいたぞ」
淡々と報告を連ねる少年。自らの行いについて語っているというのに、どこか他人事のような態度。だがそれは、彼にとってはいつも通りである。
「ご苦労。おかげで次も頭取の椅子を守れそうだよ」
そして男もまた、いつも通り|労《ねぎら》いの言葉をかける。
そう、いつも通り。
フォルと出会ってからもう十余年。当時まだ外事局を束ねる参事の一人に過ぎなかったクレーヴァウは、この少年の力を使ってときに外敵から商会を守り、ときに内部の政敵を排除しながら頭取にまでのし上がった。
頭取。
すなわち参事会によって選出される商会の最高責任者。そしてそれは、この自由都市エシュカの頂点を意味している。
「相変わらず政治が好きそうで結構なことだ」
フォルも男のそんな経歴を思い出していたのだろう。職位について言及した自分を冷たい目で刺してくる。
「それもこの街を思ってのことだよ。今回始末した参事が親教派の人間であることは最初に伝えていた通りだ」
エシュカの商会には、協調先について二つの派閥がある――すなわち王室派と親教派。後者は親大審会派と言い換えてもいい。クレーヴァウは、これらのうちの王室派を率いている。
「ここ数十年間でワールディルの王室は確実に弱体化し、その空白を埋めるように大審会が勢力を伸ばしてきている。自治権を巡って王国と争っていた百年前ならまだしも、今エシュカの自由を脅かしているのは大審会だ」
エシュカに自由都市としての地位を認めて手を引いた王室と、仲裁のどさくさに紛れて修道兵院の設立を確約させ、今に至るまで治安維持に関わる権限を握っている大審会。百年前は主敵だったが現在は弱っている王室と、最近急速に力を付けてきている大審会。クレーヴァウとて王室を信用しているわけではないが、昨今の情勢を見るにどちらが危険であるかは明白である。
加えて今回始末した参事は、頭取の選出に一票を有していた。まだ立場を決めかねている者共もいるから予断を許さないが、空席となった参事の椅子に王室派を送り込めば、どれだけ少なく見積もってもその一票分は優位に立てる。それに、
「それに、私とて見境無く手を下しているわけではないよ」
そうであった。フォルには言っても信じてもらえないだろうが、事実である。今回の件も、親教派だからという理由だけで排除したわけではない。
あの参事には、良からぬ噂が多々あった。
建物の登記を書き換えて大審会に裏拠点を提供しているだとか、商会の資金と情報を大審会へ横流ししているだとか、その見返りに修道兵院から若い女を貢いでもらっているだとかである。
そして、このうち最初の件に関しては目の前の少年にも関係があった。
「……ひと月ほど前、君に片づけてもらった件について続報がある」
退屈そうにしていたフォルがこちらに視線を寄こす。
「ニスハムの件か」
「ああ。あの諜報拠点では、ミドラトが動いていた。それも大審会に協力する形でね」
その言葉に、フォルが一瞬、しかし確かに眉を顰めた。
――ミドラト。
|エシュカ《ここ》より西方、|蛮獣地《バヌルミル》を越えた先にある砂漠の国。かつてエンリスを滅ぼし、全盛期にあったワールディルの侵攻を退けて衰退の原因を作った大帝国である。
「ミドラトがこの地で何をしている？」
「それはまだ調査中だが、少なくともミドラトの工作部隊がこのあたりで活動しているのは確かなようだ。しかも、君が始末した傭兵の中にもミドラト人が紛れていたらしい。心当たりはあるかい？」
クレーヴァウが問いかけるも、少年は顔を動かさずに視線だけをそらして黙る。その仕草が何らかの心当たりを示しているのか、それとも本当に思い当たる節がなく考え込んでいるのかは分からない。
「それに気になることもある。|ニスハム《あそこ》にあった資料を洗わせたところ、ある単語が頻繁に登場していた。その単語とは……〈竜〉だ」
「竜……？　|蜥蜴の暴君《ダルナ・セルバニル》とかの竜か？」
少年が流暢なエンリス語を返し、声に乗った|光輝《リルム》がきらめく。
竜とは、大陸のさまざまな冒険譚に広く登場する、巨大な|蜥蜴《トカゲ》の怪物である。フォルの言った|蜥蜴の暴君《ダルナ・セルバニル》も、エンリスの神話に登場する竜の一変種だ。もちろん実在などしない。竜は、御伽噺の中にだけ存在する架空の生物である。少年が聞き返すのも無理はなかった。
「そうだ。その竜だよ。資料には〈竜〉の指示を仰ぐだとか、〈竜〉へ情報を送れだとか、あまつさえ〈竜〉は女を好まないという記述さえあった。おそらく個人を指す暗号名か、あるいは二つ名の類だろう」
「ふん。随分と子供じみた名付けだ」
不機嫌そうに鼻を鳴らすフォル。その言葉にはクレーヴァウも同意する部分があった。だが、力を尊ぶミドラト人達の間に、怪物の名で呼ばれる存在がある。そしてその者が、エシュカで暗躍しようとしている。胸騒ぎを覚えないと言えば嘘になった。
「……ミドラトは、近ごろ北方のウルマキルでも盛んに動いていて、王室も相当警戒しているようだ。そっちの件は滞り無く進んでいるかい？」
「問題ない。北にはバルテムとトルトが下見に向かっている」
「それは結構。次の仕事では、しばらくエシュカを離れることになるだろう。それまでは英気を養っておいてくれ」
「言われなくともそうする。ちょうど読む本が溜まっているんだ」
その言葉にクレーヴァウは内心ため息をつく。この少年は、相変わらず自分が与えた屋敷に閉じこもっているらしい。
「やれやれ。たまには街に出て、他人と会話でもしたらどうだ？」
「いらん世話を焼こうとするな」
それ以上の会話を遮断するかのように答えるフォル。だがクレーヴァウはそんな彼に構わず、閉め切っていた窓を開け放った。朝日を照り返す街並みが現れ、部屋が一気に明るくなる。
@@BG:商会本館から眺めるエシュカの街並み.avif:xpos=30%:ypos=top@@
「人と関わることで得られるものもある。人は、それ自体が書物のようなものだ」
そして、人が書であるならば、その人々が大勢集まる街というものは、さながら一つの図書館なのだろう。
クレーヴァウの眼下に広がるエシュカの光景。街が、今日もまた動き出す。
そしてフォルもまた、何も言わずに窓を見つめていた。部屋の窓枠に四角く切り取られた空。まるで壁に掲げられた一枚の絵画のようであったが、その青空はそれよりもずっと遠くまで続いている。
城壁の向こう側。西の山脈を越え、|蛮獣地《バヌルミル》の荒野を抜けた先。そして――