@@BG@@
セテ。
リッカと同じメレム隊の三番兵。特徴は昼でも夜でも眠たそうな顔をしているところで、特技はじゃんけん。光輝術の扱いは人並みで、メレム隊に配属された理由はずばり『怠惰』。当番や教練をよくサボる。期限を守らない。そんな人物。
そして彼女は、リッカにとって一番縁遠い仲間だった。
メレムは温厚、ピアナは臆病。プラウは一見冷静に見えて実は激情型。リッカはそう分析している。
だがセテは、このいつも眠たそうな少女は、何を考えているのかが本当によく分からない。怠惰で面倒くさがりなのに部屋の掃除は率先してやったり、ぼさっとしているかと思いきや驚くほど周りのことを見ていたり。何というか、夏の陽炎のように捉えどころのない人物である。
@@BG:エールスタウ通りの中心部.avif@@
「じゃあリッカたちは街の南東ね。私は西の露店市を中心に聞き取りをするから」
プラウが短く告げるとリッカは「わ、わかった」と返事。街の北半分は概ねプラウとセテで探したらしく、残る場所を手分けして探そうという作戦である。
「私は？」
「セテはリッカたちと一緒に南東を探して。戦力的にもそっちの方が均等になるし、万が一何かあったらその子の事も守らないといけないから」
プラウがそう言ってフォルへと視線を向けると、その様子を横目で窺いながらリッカは息をのんだ。自分達がフォルを守るだなんてあまりに馬鹿げた話だったが、親戚の子だなんて嘘をついてしまった以上、フォルが変なことを口走らないかと黙して心配する他に方法はない。
「りょーかい」
だがセテはそんなリッカと真反対の緊張感に欠ける声で答え、その声色に違わぬゆっくりとした動作で南を指さすと、
「じゃあいこう」
そう言って、眠そうな目をリッカに向けた。

@@BG@@
リッカとフォル、そしてセテの三人はプラウと別れ、エールスタウ通りを下った。途中、リッカは行き交う人々の中にピアナの姿がないか目を凝らしてみたものの、それらしい人影は見当たらない。強いて言えば奴隷らしき|蛮獣《バヌルム》人の少女が、一瞬ピアナに見えたくらいである。
@@BG:エシュカ昼景.avif@@
「じゃあここから大通り沿いを東に歩いて、モクナ通りまで来たら南下。そのあとバイシュ通りを通ってここまで戻ってこよう」
セテがそう言って指さすのは、|東西大路《ウトハム》と|南北大路《シルミド》の交わるエシュカの中心。人はもちろんのこと、ときに獣車さえ行き交うような大通りが交差する辻である。ひっきりなしに行き交う人と、舞い上がる土埃がエシュカの活気を教えてくれる。
「途中、店とか入れそうな建物があったり、家の前に人が立ってたら、そこの人に話を聞く。歩いてる人は数が多すぎるから除外」
「う、うん」
一方その話を聞くリッカは少し不安だった。自分は通りの名前など細かく覚えていない上に、方向感覚だってお世辞にも良いとは言えない。道はセテに任せよう。リッカはそう思った。
「どの店からいく？」
「じゃ、じゃあとりあえず……そこ」
リッカが適当に指さした店に入る三人。経年で黒くなってしまった扉を開くと、甘くて香ばしい香りがふわりと広がり、薄暗い店内にはいくつもの樽が所狭しと立ち並ぶ……酒屋だった。
@@BG:店内.avif:xpos=right@@
「いらっしゃい」
三人の気配を嗅ぎつけて出てきたのは大柄な男。だが訪問者が金のなさそうな修道兵だと分かると、それまでの愛想をすぐさま撤回して無表情に変わる。
「す、すいません人を探してて。|蛮獣《バヌルム》人の修道兵を見ませんでした？　歳は私より少し下なんですけど……」
「いや、知らんね」
つれない返事と早く終わりたそうな顔。客じゃないのはそうだが、もう少し愛想よくしてくれたっていいのに。そんなことを思うが、今はここに時間を使っている場合ではない。
「はい、じゃあ次いこう」
「……あ、ありがとうございました」
セテの声に促されたリッカは、軽く礼を言って男に背を向ける。

@@BG@@
その後もそのまた後も、ずっと似たようなものであった。
何軒もの店を回り、何人もの人に声を掛けたが結果は同じ。首をかしげる若い店主。力になれなくて申し訳ないと謝る老婆。これを機に商品を売りつけてやろうと延々会話を続ける不届き者と、それに割って入って話を終わらせるセテ。そして、その間ずっと黙って付いてくるフォル。
店に入っては何も得られずに出てを繰り返しながら、三人は少しずつ|東西大路《ウトハム》を東へと進んでいく。
そんな一向に成果の上がらない聞き込みに少し疲れを感じ始めた頃。何軒目か分からない店の中で、決まり文句と化しはじめた問いを投げかけたときだった。
@@BG:店内.avif@@
「|蛮獣《バヌルム》人の修道兵？　ああ、午前中に見たぞ。|川向こう《デルクナ》に通じる小橋のあたりでな」
「ほ、ほんとですか^!?^」
髭を触りながら答える製本所の店主と、食いつかんばかりの勢いで番台に身を乗り出すリッカ。
「ああ、よく覚えてるよ。なんせ取り締まる側の修道兵が、ガラの悪い連中と一緒に歩いてたんだからな」
「ガラの悪い？」
「ほら、街の南によくいるだろ。ヤクザ連中さ」
ヤクザ連中。その言葉にリッカの背筋が少しだけ寒くなる。
人が万単位で集まれば、必ずある種の生業が生じる。すなわち賭博や高利貸し、武器の密売や傭兵の闇斡旋、あるいは売春や女衒。そういった人の欲望に根ざした活動を生業とする荒くれ者の集団である。
「な、なんでそんな奴らと」
「さあな。仲良くしてる様子じゃなかったし、大方、博打で身の丈以上に負けたとか、借りた金が返せないとかで、どっかに連れて行かれてたんじゃねえか？　まったく、街の安寧を守る修道兵が聞いて呆れるぜ」
「そんな……」
メレムの証言が最悪の形で繋がってしまい、リッカは言葉を失う。理由や内実は分からないが、とにかくそのヤクザ連中との関わりの線で捜索した方が良さそうだ。
「あ、ありがとうございます！　セテ、聞いた？」
そう言って振り返ったリッカだったが、問いかけられたセテは伏し目がちに何かを考えている。
「セテ？」
「……ああ、ごめん。聞いてるよ」
「と、とにかくプラウに知らせなきゃ。そろそろ合流の時間だし戻ろう。ほら、フォルも来て」
店内に積まれた本を物珍しそうに眺めていたフォルに呼びかけ、リッカ達は店を出る。
@@BG:エシュカ昼景.avif@@
扉を開けて、人通りのまばらなバイシュ通りに戻った。
獣車のすれ違いはできないが、それでも人の数人が横に並ぶことはできる程度の道幅と、そこに立つ二階建ての建造物。その建物を明るく照らす秋の日差しには、気付けばわずかな赤みが混ざっていた。まだ焦る時間ではないとはいえ、一日の終わりは確実に近づいている。

@@BG@@
焦燥感を覚えながら集合場所の|南北大路《シルミド》と|東西大路《ウトハム》が交わる辻に戻ると、プラウは既に到着していた。
「……そんなことになってたなんて」
合流したばかりのプラウは、隣を歩くリッカの報告を聞いて小さくこぼす。
「そ、そうなんだよ。だから早くなんとかしないと」
そんな風に会話をしながら歩みを進めるリッカとプラウ、そして二人の前と後にはそれぞれセテとフォル。一行は現在、バイシュ通りを西に向けて歩いていた。向かう先は、ピアナの目撃情報があった|川向こう《デルクナ》である。
――|川向こう《デルクナ》。
エシュカの市中を縦断するオイデト川の右岸地区。リッカがはじめてフォルと会った、その場所である。
「あんな場所、できれば行きたくなかったけど」
隣でつぶやくプラウ。
その感想も無理はない。|川向こう《デルクナ》は、市南岸を流れる大河ハズニカの水運施設が近いために、その日暮らしの労働者や流れ者が多く、治安が悪い。言い換えれば、ヤクザ者やゴロツキ連中が身を隠すのに絶好の場所ということでもある。
「ついた」
@@BG:ハーデム橋.avif:ypos=bottom:dim=60%@@
不意に、先頭を歩いていたセテが足を止めた。その先にあったのは大人二人がやっとすれ違えるくらいの一本の小さな橋。
この橋は、名をハーデム橋という。もっとも、この正式な名を知る者はごく僅かであるが、それは橋の存在自体が知られていないことを意味しない。兵院では、いや、エシュカではこの橋はもっぱらこう呼ばれている。
|川向こう《デルクナ》に行く小さい橋。
つまりこの橋を渡った先に、ピアナがいるかも知れない。いや、いる見込みが高い。そしてもちろん、ピアナを連れ去ったヤクザ連中も。そのことを考えると身震いしそうになる。だが――
「ここから先は私だけでいい」
だがハーデム橋に足をかけたセテが、突如として小さく告げた。
「どうしたんだ急に？　ほら変なこと言ってないで行くよ」
またいつもの軽口かと思ったのだろう。プラウはそんな言葉に取り合わず前進を促すが、足を止めたセテの眠たそうな目の奥には、いたって真剣な光が宿っている。
「軽口なんかじゃない。ここから先は、私一人で行く。これは私の責任。私が、|ピアナ《あのこ》の背中を押したから」
「……どういうことだ？」
問い返すプラウ。思い詰めたようなセテの声色に、相手が本気だと気付いたらしい。セテはそんな問いかけから逃げるように、視線を下へと落とした。
「ひと月かふた月くらい前、私があの子に言ったの。『お金に困ってるならそういう連中にでも頼んでみれば？』って。それこそ冗談のつもりだったし、それを言われたピアナのことをよく見てなかった。まさか本気で借りるだなんて思ってなかったから」
その言葉に、重苦しい沈黙が漂う。
軽口を叩くセテと、心配性で怖がりなピアナ。リッカがそうであるように、ピアナもセテのことをよく知らなかったのだろう。だからこそ、そんなセテの軽口をピアナは必要以上に重く受け止めてしまったし、言った本人もピアナがそんな風に受け止めていたなんて分からなかった。ひとえに、互いをよく知らなかったが故のすれ違い。
「で、でもだからってセテが一人で何とかすることじゃないよ。私達は修道兵なんだから、ヤクザの連中なんて捕まえてやればいいじゃない」
沈黙に割って入ったのはリッカ。だがセテはそんな真っ当にも思える提案に対して、静かに首を横に振る。
「この件に関しては大審会も商会もみんな繋がってる。あいつらを捕まえたって何のお咎めにもならないどころか、軽い刑が済んだあとに報復されて死ぬだけ」
報復されて死ぬ。その言葉を自身への過小評価と受け取ったのか、次に口を差し挟んだのはプラウだった。
「私がゴロツキなんかに負けるって言いたいの」
だがセテは、そんな威勢の良いセリフを冷ややかな目で見て溜息をひとつ。
「……わかってないね。いくらプラウが強くたって後ろから急に剪断式で斬りかかられたら対処できる？　用を足そうと|屈《かが》んでるときに投射式を放たれたら？　しかも相手は素人のヤクザ連中じゃなくて、そいつらが雇った傭兵」
「そ、それくらい――」
それくらい避けてやる。おそらくそう言おうとしたプラウを遮る形で、セテは言葉を続ける。
「仮に対処できたところで、人質を取られたらどうしようもない。食べ物に毒を盛られることだってある。あいつらは、平気でそういうことをやる」
「……随分と詳しいじゃない」
あるいはプラウのその言葉は、苦し紛れだったのかもしれない。言ってくれるじゃないか。お前はヤクザ連中の何を知っている。そう言いたいのだ。
「詳しいよ。だって……」
だが続くセテの言葉は、そんなプラウの反論をいとも簡単に封じるものだった。セテは一瞬、言葉を詰まらせて視線をそらすと、やがて決心したようにプラウとリッカの方を向き、
@@BG:振り返るセテ.avif:ypos=top@@

「……だって私、家がヤクザだから」

そう言って押し黙った。その背後に見える川の向こう岸には、木造の建物が所狭しと並んでおり、橋から続く道は昼だというのに薄暗い。
「セテは……どうして兵院に来たの？」
沈黙を割ったのはリッカだった。橋の下を流れるオイデト川に魚が跳ねる。
「……平穏に暮らしたかった」
セテは消え入りそうな声で短く答えると、その視線を橋の下の水面へと向けた。眼下を流れる川の水面は複雑な凹凸を湛えたままに太陽の光を反射し、まるで宝石を敷き詰めたようにきらきらと輝いている。
「私は、親や周りの人間が争うのを、小さい頃からよく見てきた。騙したり脅したり、ときには殺したり……。だから、私はそういうのから離れた。離れて、ただ平凡で平穏な人生を送りたかった」
その眠たそうな目は相変わらず。けれど、その目の奥に揺らめいていた陽炎の正体が、今ならリッカにもよく見える。そんな気がした。
「その話は誰も知らないのか？　教官も、他の修道兵も」
そんなセテに問うたのはプラウ。
「知ってるのはメレムだけ。メレムはそんな私のことなんて気にせず受け入れてくれた。……だから、あの子を悲しませないためにも、ピアナは絶対に連れて帰る。だいじょうぶ。|川向こう《デルクナ》は隣の|縄張り《シマ》だから場所の見当は付くし、親の名前を出せば面白がって交渉くらいしてもらえるだろうから」
セテはそう言って小さく手を挙げると、いつもの調子で「じゃ」と一言だけ告げて橋の向こうへと歩いていく。
「私も行くよ。交渉がまとまらなかったときのために人は居たほうがいいでしょ」
そう言ってセテの後を歩き出すプラウ。リッカも慌てて後を追おうとして一歩を踏み出すが、
「リッカ、やめときなよ。あんたのこともそうだけど、親戚の子をそんな危ない目にあわせるわけにはいかないでしょ」
言われてフォルの方を振り返る。
そうだった。これまで当たり前のように後ろを歩いていたから忘れていたが、自分は親戚の子を連れていることになっていたのだ。市中の人探しならまだしも、事件の多発する|川向こう《デルクナ》、ましてヤクザ連中との対峙になど連れて行けるわけがなかった。つまり、自分とフォルはここでお別れ。
「心配しないで。無理はするつもりないから」
@@BG:ハーデム橋.avif:ypos=bottom:dim=60%@@
プラウはそう言い残すと、セテとともに橋の向こうの路地へと消えていく。リッカはただその背中を見つめ、川の水音に耳を傾けるしかできない。
歯痒かった。
ピアナのことが心配なのはもちろんだが、それ以上に皆のお荷物になってしまっている自分が嫌になる。自分がもう少し強ければ、危機に瀕しているピアナや、すべてを背負い込もうとするセテの力になれたかもしれないのに。
「良かったのか？」
そんなことを噛み締めながら橋の先の|川向こう《デルクナ》を眺めていると、それまで一言も喋らなかったフォルが口を開いた。
良かったのかと問われると良くはない。だがしかし……
「勝てないよ私じゃ。足手まといになりたくないし」
そうだった。自分が最後に誰かに勝ったのなんて、兵院での組手の不戦勝を除けば故郷のラストル村にまで遡らないといけない。しかもそれだって虐められていた友達を……ベティカを庇って村の男の子たちと喧嘩をした一回だけだ。そんな自分が、どうしてヤクザ連中なんかに勝てるだろうか。だから仕方ない。悔しいけれど、今の自分なら行かないほうが良いのだ。
だがフォルは、そんなリッカの意気地のなさを笑うように、もう何度目か分からないため息をつくと、
「そうとは限らん」
そう小さくこぼした。
柔らかな午後の光が、|翠昴晶《ペラティラ》の瞳に反射する。
「あいつらは所詮、光輝術の訓練もまともに受けていないゴロツキだ。組織としては厄介でも、個々の強さは駆け出しの修道兵と変わらない」
「な、なによ。さっきは兵院でずっとチャンバラしとけとか言ったくせに」
「単なる予想だ。どうするかはお前が決めればいい」
そうして訪れる沈黙。川の音は、その間も絶え間なく流れ続けている。
弱い自分、勝てない自分、勝てそうにない相手。勝ったところで、揉め事に巻き込まれる。けれど――
「いく」
リッカはそれだけを告げて一歩を踏み出す。目の前にあるのは飛び鼠の一匹すら入り込めないほどに密集した建物と、橋から続く薄暗い路地。
やってやる。
リッカは思った。揉め事がなんだというんだ。そんなことよりも皆の力になりたい。隊の仲間がそれぞれのものを背負っているのに、自分だけ何もせず帰るだなんて、まっぴらごめんだった。
（待ってて、みんな……！）
また少し赤みを帯び始めた光の中、リッカは|川向こう《デルクナ》の闇へと足を踏み入れた。