@@BG:城壁の上.avif@@
エシュカの城壁は、今回も二人で跳び越えた。
そびえ立つ石の壁に着地すると、色の薄い青空が視界いっぱいに広がる。昨日よりも冷えているせいだろうか。北の丘はもちろん、王都へ向かう東の交易路にも霧が立ち込めているのが見えた。
（えーっと……どこから降りるんだろ）
とりあえず地上に降りなければ話が進まないが、どこから降りられるのかも分からなければ、そもそも向かう先すら決めていない。
きょろきょろとあたりを見渡していると、後ろからフォルの声が聞こえてくる。
「坂は城壁の四隅だ。梯子は城門から一定間隔で置かれているから探してみろ」
「へえ、やっぱりいつも使ってるだけあるね。坂はここから遠いし、梯子を探すのが良いかな」
西へと歩くと、言葉通り梯子はすぐに見つかった。相変わらずのおっかなびっくりな手付きで地上に降りると、さっきまでとは一転して見上げる形となった家屋の数々が視界を塞ぐ。ふと足元に目をやれば、そこには古びたひとつの標識が置かれていた。
@@BG:エシュカ昼景.avif@@
――エールスタウ通り
それは、エシュカでもっとも繁華な目抜き通りの名である。もっとも、北壁に面したこの場所ではその繁華さなど面影すら感じない。だがリッカは、ちょうどいいやと思った。
「ねえ、何か食べようよ。私、お腹減っちゃった」
そう。昼食である。ここがエールスタウ通りだということは、この先をまっすぐに進めばそのうち店が沢山出てくるはずだ。その中には食べ物屋もいくつかあるだろう。
「好きにしろ。僕はいらん」
だが一方のフォルからはつれない返事。市中に来たからか、いつの間にか外套のフードを目深に被りなおしている。
「またそんなこと言って。どうせいつも本ばっかり読んでご飯ちゃんと食べてないんでしょ」
「お前が食べ過ぎなだけだろう」
「あ、いけないんだ〜！　女の子にそんなこと言っちゃ」
そんな他愛もない会話をしながら通りを南下する二人。
リッカの予想通り、道の両脇に立ち並んでいた住居は、歩みを進めるほどに店へと変わってゆく。鍛冶屋、仕立屋、八百屋、武具店。そんな店舗が時折目に入るようになり、周囲が賑やかになり始めたあたりで、一つの看板がリッカの目の前に現れた。
「……何だろうあれ。的揚げだって」
思わず立ち止まる。リッカが指さす先には、『これぞエシュカの新名物』と書かれた幕が掲げられている。
エシュカ名物といえば、修道兵なら誰もが知る包み焼きである。だが的揚げだなんて、食い意地の張ったリッカも聞いたことがなかった。新名物と謳うくらいだから最近できた新しい料理なのかも。そう思いながら眺めてみると、幕も看板もどこか真新しい感じがする。
漂ってくる油と|甘枝《パニエル》の香りに誘われて中を覗いてみると、そこには手のひらほどの大きさの揚げ物がいくつも並べられていた。
「わ、本当に的だ」
それは、どこにでもありそうな|紅黍《べにきび》の生地を揚げた菓子である。だがそれが普通の揚げ菓子と異なるのは、真ん中に大きな穴が開いている点だ。なるほど確かに投射式の練習をするときに用いる板の輪っかと同じ形をしている。
「おいしそう……。フォルも食べる？」
「いらんと言っただろう」
「はいはいそうだと思った。後で欲しくなってもあげないからね？　……すいません、これ一つください」
頑なに食べようとしないフォルに呆れながら注文をするリッカ。注文を受けた壮年の店主は短く「はいよ」と告げ、慣れた手つきで的揚げを|川笹《ハイザス》の葉に包んでこちらに差し向けると、
「暗銅二枚ね」
その言葉にリッカは固まる。
ヤバい。そういえば自分は金欠だった。給金がたったの耀銀一枚だった先月よりは幾分マシであるものの、今回の給金だって相当に少なかった。加えて今月は外套の補修と剣の手入れで相当に出費が多く、更に言えば前の非番のときにプラウと遊んで散財してしまったのもあり、現在リッカの手持ちはたったの暗銅一枚である。つまり端的に言うと……足りない。
「え、あ、あ、えっと」
腰袋を広げ、必死で中を引っ掻き回すリッカの様子に、店主の顔がみるみる曇っていく。
これはまずい。今からでも『ごめんなさい』をすべきだろうか？　あるいは兵院まで走ってプラウに借りるのも手か。そんなことを考えながら引き攣った笑みを浮かべていると、
「重いから釣りはいらん」
後ろから手。慌ててそちらを見ると、フォルがいつもの涼しい顔で一枚の耀銀貨を番台に置いたところだった。
「な……お、おい坊や。いくらなんでもこれは」
「構わん。取っておけ」
店主はその耀銀貨を手に取ると、手元のそれとフォルを交互に見る。目を丸くしたリッカもまったく同じ視線の動きをした。
無理もない。フォルが差し出したのは商品の価格の十倍以上の額、国軍兵士の一日の俸給と同額なのだ。だから店主はそれ以上何も言わずに、耀銀貨をそそくさと仕舞ってリッカに的揚げを手渡すと、上機嫌な笑顔で、
「まいどあり！」
そう声を張り上げて二人を見送った。
再びエールスタウ通りを歩きはじめる二人。リッカの片手には先程受け取った的揚げが握られている。
「えっと……」
正直言って、どこから突っ込めば良いのか分からなかった。『裏稼業はそんなに儲かるのか』とか『この子なら本当に重いというだけで釣りを受け取らなそうだな』とか、あるいは『こんど金欠になったらフォルに無心してやろうか』だなんて考えすら浮かんでくる。だがひとまずは――
「あ、ありがとう」
ひとまずは礼だろう。そう思ったリッカはぎこちない様子で口を開く。隣を歩くフォルはフードの下からちらりとこちらを一瞥すると、
「驚いたぞ。まさか暗銅二枚すら払えない奴がいるなんてな」
「だ、だって――」
だって仕方ないじゃないか。例によって給金は少ないし、もともと今日は出掛ける予定なんてなかった――そこまで言いかけてリッカは言葉を飲み込む。予定していなかったとはいえ、誘ったのはこっちである。
「はあ……」
ため息。
またひとつ格好悪いところを見せてしまったことに気付き、リッカの気持ちに雲がかかる。せっかくフォルと出掛けたというのに、こんなつまらないことで落ち込んでは損だ。リッカは沈み始めた気持ちを持ち上げようと、手に持った的揚げに齧りつき、
@@BG:的揚げを食べるリッカ.avif@@
――^!!^
口の中にふわりと広がる|甘枝《パニエル》の甘さと、しっとりした|紅黍《べにきび》の生地。
「なにこれ美味しい！」
心に掛かった雲は、その一口でどこかに吹き飛んでしまった。我ながら単純な奴だと思うが、そういう性格なのだから仕方ない。
「ほら、フォルも食べてみてよ！」
「食べかけをよこすな……」
欠けてしまった的揚げをフォルに向けるが、心底嫌そうな顔で断られてしまう。だがリッカは諦めない。この美味しさをフォルにも知ってもらいたかった。
「遠慮しないでいいよ。フォルに出してもらったんだからさ。ほら」
リッカはそう言うと、弾けんばかりの笑みで的揚げをフォルの顔の近くに寄せる。まるで餌付けか何かのようだったが、リッカ本人にはまったくそんなつもりはない。
「…………」
フォルは困った顔で固まると、やがて観念したように溜息をつき、差し出された的揚げを一口齧る。
「ね、ね！　美味しいでしょ？」
「……まあまあだ」
そんな風に歩いていると、気付けば周囲の景色は、大小様々な店の立ち並ぶ繁華街のそれへと一変していた。
@@BG:エールスタウ通りの中心部.avif@@
エールスタウ通りの中心部である。
街で一番の賑わいを持つこの場所は、この日も多くの人で賑わっていた。たとえば買い物をしに来たエシュカの住人や、遠路はるばる商品を納めに来た行商人。あるいは――
「ちょっとちょっと！　そこのお嬢ちゃんと坊っちゃん！」
あるいは、何か面白いものを期待して来ただけの暇人と、そんな暇人に何かを売りつけようとする怪しい者。
「え、わ、私？」
呼ばれて振り返ったリッカの視線の先には、体中に何冊もの本をぶら下げた怪しげな髭の男の姿。
（しまった物売り。しかも|質《たち》の悪いやつ……）
エールスタウ通り周辺は、立ち売りや歩き売りが禁止である。声を張り上げて物を売ってるわけではないので、厳密にはまだ問題は生じていないのだが、まさか道を聞くために声を掛けたわけではないだろう。あくまで『まだ』である。
「なんですか。わ、私、修道兵ですけど」
先手を打って答えたリッカ。このような不逞の輩を取り締まるのは、まさにリッカたち巡市団の役割である。身分を明かせば怪しい物売りも血相を変えて退散……とはいかなかった。
「へへ、そんなの格好見りゃ分かるっての。今日が非番だってこともな」
鼻を明かすつもりが逆に言い当てられて、リッカは間抜け面を晒してしまう。
「な……」
「何で分かったのかって？　そりゃあにこにこ笑いながら子供連れて歩いてるやつ見りゃ誰でも分かる。そっちの坊やは親戚か何かだな？　ここいらじゃ見ない目の色だし、さしずめ今日は修道兵やってる姉ちゃんに連れられてエシュカの観光ってとこか」
ちらりと後ろを見る。そこにいるのはフードを目深に被ったフォル。後半が大外れとはいえ、推測自体はとても妥当なものだった。なるほどそうやって当てるのかと感心するリッカだったが、だからと言ってこいつの商品を買ってやる道理などどこにもない。
「い――」
いりません。そう断るより先に、髭面が間髪を入れず話を続ける。
「せっかく|エシュカ《このまち》に来たんだ。何か土産の一つでも買っていかなきゃなあ。そこでどうだ？　東西の物品が集う商業都市エシュカに流れ着いた、貴重な貴重なエンリス語の教本なんて」
早く話が途切れないかなと思っていたリッカだったが、男の口から出たエンリスという単語に反応する。
「へへ、嬢ちゃん興味あるみたいだな。この本は兵院の勉強にだって役立つぜ？　なんたって高尚な本はみんなエンリス語だからな。エンリス語の真髄は、そのまま神学や兵法の真髄に繋がってるってわけだ。どうだ？　|写本《うつし》だから安くしとくぜ」
そう言ってにたりと笑う髭面。
もちろん興味がないと言えば嘘になる。リッカだってエンリス語は上達したい。フォルと出会ってからは特にそう思っている。だが、だが、
（あ、怪しすぎる……）
紐で縛った本を全身にぶら下げる男の姿は、どう見ても山師のそれだった。いくらリッカでもこんな奴から物を買うほど馬鹿ではない。
「やめておけ」
そんなリッカの心中と調子を合わせるように後ろから声。フォルも同意見のようである。
――まあ見ててよ。
そんなフォルに視線で告げると、リッカは髭面に向き直り、ぐいと手のひらを前に突き出した。
「エンリス語ならできます。|それは要りません《ぬすと・だ・へるざす》」
たどたどしいエンリス語を口にしながら、顔だけでフォルを振り返るリッカ。何を隠そう、ここ最近は空いた時間でエンリス語を勉強していたのだ。フォルの屋敷にある本を読むという目標にはまったく及んでいないが、こうやって立ち売りを追っ払えるなら、早くも勉強したかいがあったというものだ。
一方の髭面。驚いた顔で、「こりゃ売る相手間違えちまったかあ？」と頭を掻く。
決まった。そう思った。いまのリッカには通りの喧騒ですら、自分を称える会話に聞こえてならない。
「だいたい、兵院ではみんなエンリス語を習うんですよ」
リッカはそう言って、人差し指を立てたかと思うと、その指をぷらぷらと振りながらつい先日復習したばかりの文を嬉しそうに披露していく。
「|これは本です《にぷな・らす・でぃぶのる》。|私がリッカですか？《く・らす・いふな・りっか？》」
「……得意気にこっちを見るな」
あきれた様子のフォルはいいとして、これだけ喋ればこの髭面も納得するだろう。だが相手はひとしきり感心した様子を見せた後、
「嬢ちゃんのエンリス語もまだまだだな」
そう言ってにやりと笑う。梯子を外されたリッカの口から漏れるのは「へ？」という間抜けな声。
「いいか、エンリス語ってのはな、声に|光輝《リルム》を乗せて発音するんだ。光調言語って言うんだぜ」
何だそれはとリッカは訝しむ。声に|光輝《リルム》を乗せるだなんて聞いたことがないし、兵院の語学教官もそんなことしていなかったはずだ。さてはそれらしい嘘をついてこちらを騙そうとしているのか。
「本当だ」
今度は後ろからフォルの声。一体どっちの味方なのかと振り返って視線で非難するも、男はその隙に言葉を畳み掛けてくる。
「知らなかったなら教えてやるよ。これは本にも書いてある内容の先取りだから、大サービスだ。いいか？　|光輝《リルム》には、五つの偏りがある。すなわち、地偏光、水偏光、風偏光、火偏光と、それらをまとめて乗せる全偏光だ」
偏光。そういえば聞いたことがある。エンリス語の講義ではなく、光輝術の講義でだが。確か、|光輝《リルム》に付随する色……のようなものだと朧げに記憶しているが、自信はない。なぜなら講義で一度出てきた後は、試験でも教練でも一切使わなかった知識だからだ。
（も、もしかして……）
この男、単なる山師の類かと思いきやひょっとして本当にエンリス語に詳しいのか？　それならばこいつが体からぶら下げている小汚い本も、あながち馬鹿にはできないのではと思い始めるリッカ。
「へへへ、どうだい？　嬢ちゃんのエンリス語に感心したんで安くしとくぜ。普段なら耀銀一枚のところが特別に暗銅二十枚だ」
つまり、二割引きである。もちろんそれでもバカみたいに高い。本なんてそんなものなのかも知れないが、手持ちが暗銅一枚のリッカにとっては見上げるほどに大きな出費である。
でもどうしよう。リッカは迷いはじめてしまう。この機会を逃すともう二度と買えないかもしれない。ここはいっそフォルに借りてでも買うべきなのだろうか。
そんなリッカの逡巡を見逃すまいと、いっそう激しくなっていく相手の弁舌。
「この四大元素を使いこなして初めてエンリス語を覚えたと言えるのさ。風に揺れる花には風偏光を、苛烈に燃え上がる炎には火偏光を当てるってわけだ。美しく詩的だろう？　エンリス語はさしずめ世界と己を繋ぐ――」
「……違うな」
不意に、後ろのフォルが声を上げ、リッカと髭面の視線が同時にそちらへ向かう。
「|花《パル》は地偏光で、|炎《ヘプ》は水偏光だ。実際の事物と偏光は必ずしも一致しない」
突然の指摘に男はこの日初めてぎくりとした表情を浮かべる。だがそれも一瞬、またすぐにさっきまでの胡散臭い愛想笑いに戻ってしまう。
「おお、そうだったそうだった！　ついいつも言い間違えてしまうんだよ。地より出でる花には地偏光を、水のように形なき火には水偏光を、だ」
こ、こいつ適当なことを言って……。
兵院にしょっ引いてやろうかと思ったリッカだったが、それよりも先にフォルが言葉を続ける。
「偏光の地水風火は、|光輝《リルム》の内部自由度に与えられた便宜的な名だ。哲学者どもの出鱈目な元素理論とは関係がない」
「そ、そうだったかな……？　いかんいかん、俺もなにぶん歳でな。細かいことはよく覚えちゃいなくて――」
それでも飄々と指摘を躱そうとする髭面。だがそんな男の視線がリッカ達の背後に向かうと、その表情に明らかな焦りの色が浮かぶ。
「じゃ、じゃあ自分はこれで……」
「あ、こら待ちなさい！」
二人に背を向けてそそくさと歩き出す男と、それを呼びとめるリッカ。だが相手はこちらの制止など聞かずに群衆の中へと溶けていき、ついには見えなくなってしまう。
何なんだ一体。
そう怪訝に思っていたリッカの背後。ペテン師と入れ替わるように、突如として新たな声が掛かった。
「リッカ！」
思わず振り返ったそこに立っていたのは、意外な人物。すらりと高い背と、綺麗に切り揃えられた髪が印象的な一人の修道兵。
@@BG:駆けつけたプラウ.avif:ypos=top@@
「プ、プラウ^!?^　どうしたの？　今日は備品の買い付けに行くって言ってたのに」
走ってきたのだろうか。小さく肩で息をしていたプラウは少し間をおいて息を整える。
「それが……ちょっと大変なことになったかも知れなくて――ってあれ？　その子だれ？」
用件を言いかけている途中、リッカの傍らに立つ小さな影に気付くプラウ。その視線に釣られるようにそちらを見て、忘れかけていたフォルのことを思い出した。
「あ、え、えっとこの子は……そう親戚！　親戚の子が遠くから来ててさ」
「そうなの？　親戚がいるなんて初めて聞いたけど……」
「う、うん。ラストル村じゃなくてもっと遠くの親戚で……お、親は今仕事で別のところに行ってるからって私が……」
とっさに、口から出まかせを飛ばすリッカ。さっき立ち売りが披露した推測を脚色しただけのものであるが、まさか『この子は宝物庫襲撃犯で、今日は一緒に遊んでいます』だなんて正直に言えるわけがない。
「ほ、ほらプラウに挨拶して」
そして一度ついてしまった嘘はもう撤回できない。このまま親戚の子を連れていることにして突き進むしかできないリッカ。
「…………」
しかし当のフォルは、そんな嘘に合わせる素振りなど一切見せずに無言でプラウをじっと見つめ、プラウもそんなフォルに視線を返す。
（は、話合わせて子供のふりくらいやってよ……^!!^）
頭の中で恨み言を言わずにはいられないが、フォルが無邪気な子供を演じるわけがないことなんて、最初から分かっていたはずだ。
こうなっては仕方ない。リッカは強引に話を切り替えることにする。
「そ、それより大変なことって……？」
その一言にはっとして視線をこちらに戻すプラウ。
「そうだった。実は……ピアナが居ないんだ。午前の当番になっても現れない。普段からサボったり遅刻したりする奴じゃないのに。どこかで見なかった？」
ピアナというのは一年ほど前にメレム隊に入ってきた新入り、つまり同じ隊の後輩である。
そしてメレム隊に配属されるという汚名に違わず、この子もやはり問題児であった。プラウから聞いたところによると、極度の怖がりでまともに戦えず、教練中の組手ですら膝が笑ってしまうのだとか。
また、リッカがそうであるように、ピアナもまた色々な者にからかわれる対象だった。いつもおっかなびっくりに自信なさげな表情を浮かべている姿が、リッカの脳裏に浮かぶ。
「そっか……。真面目な子でも、サボりたくなるときだってあるもんね。嫌になっちゃったのかな」
だがプラウの口ぶりは、そんなリッカの共感を否定するものだった。
「それが、どうもそうじゃないかも知れないんだ。あいつ、どうやらガラの悪そうな奴らと関わりがあったらしくてさ。数日前にピアナとそいつらが道端で話していたのをメレムが目撃してる」
「え、な、なんでそんなことに……？」
突如として話がきな臭くなり、リッカは戸惑いを覚える。
「それだけじゃない。今朝、商会の参事が道端で殺されて犯人はまだ捕まってないんだ。関係があるなんて思いたくないけど、ひょっとして何かの事件に巻き込まれたのかも」
その事件のことは初耳だったが、参事が殺されたという具体的な話題が、リッカの胸騒ぎを一気に掻き立てる。
「わ、分かった。じゃあ私も探すよ。すぐに行こう」
「もちろん、そうしてもらいたいから探してたんだけど……でもいいの？　その子」
言われて固まる。
そうだった。仕事中の親に代わって預かっていると言った手前、フォルを一人で帰すわけにもいかず自縄自縛になってしまうリッカ。もちろん協力を断ることも頭に浮かんだが、いつも自信なさげに背中を丸めているピアナのことを思い出すと、その選択は取りたくなかった。
「つ、連れて行くよ。人探しなら手伝えるかもしれないし。えっと……お、お利口にできるよね？」
リッカはそう言いながらフォルを振り返ると、少しだけ腰を折って吐息が掛かるほどに顔を近づけ、
――ちゃ、ちゃんと話合わせてよね。いい？
プラウに届かないくらいの小声でそう告げた。対するフォルは目を逸らして小さくため息。一応、聞こえてはいるのだろう。返事がないのが甚だ不安ではあるが。
「じゃ、じゃあ早速いこうよ。どこから探せばいい？」
そんな不安を胸の奥にしまい込み、気を取り直してプラウに向き直る。|火の一時《イブ・フィスペ》の鐘はとうに鳴ってしまっていて、人探しに十分な時間が残されているとはいえなかった。
「メレムにはピアナの当番を代わってもらったから、いまは私とセテで手分けしてこの辺りを探してる。だからまずセテと合流して捜索の方針を決めた方が――」
そこまで言いかけてプラウの視線がリッカの後ろ、フォルの更に向こう側へと向かう。釣られて振り返ると、そこに居たのは眠たそうな目をした一人の修道兵。
@@BG:セテ登場.avif:ypos=top@@
「……なんで皆してこっち見てるの」
セテがそこに立っていた。