@@BG:vol01-afterword.avif:dim=65%@@
かつて自分の中に、二つの物語がありました。
ひとつは異世界ファンタジー、もうひとつは学園バトルです。

まずは長くなる前者の話からしましょう。この物語はかなり前に思い付いたもので、自分の中で最古級のストーリーです。
はじめは『強くて悪くて、カッコよくて可愛い女の子を作りたい』というところからスタートしました。ゴスロリ的なフリルの付いた、でも過度に装飾的でない上品な黒いドレス。絹のような金髪と、魔力の宿った赤い瞳。サディスティックな笑みを浮かべて魔術を使い、相手を葬っていく。そんな厨二病なキャラクターです。
また、当時の自分は妙な主人公アンチを患っていました。
主人公は作者という神からの寵愛を受けています。物語の進行中は何があっても死なず、多くの場合で神の意志（作品のテーマや作者の主張）を担い、ときにそれを代弁します。自分はそんな主人公という予定調和的なシステムに反感を抱き、それへのアンチテーゼとしてこの敵キャラを考え、毎日妄想をしていました。そう、この子は主人公ではなく、あくまで敵です。
名前はフィア。敵対者から恐れられ、畏怖の念をもって|恐怖《フィア》と呼ばれていることがその由来です。今思うと『何で英語やねん』という感じですが、当時の自分はそんなことを気にするほどネーミングにこなれていません。
そしてフィアには、こんな調子で色々と設定が加えられていきます。
――フィアは、太陽の果実を食して不老不死になった元人間である。白銀種（人間）の成長速度を保ったまま、六百年という黄金種（魔族的なやつ）と同じくらいの時を生きることで、強大な魔力を持つに至った。太陽の果実の影響で、魔力を見ることができる魔眼〈|逆視《レシプロシア》〉を得た。〈|逆視《レシプロシア》〉は術式を逆空間上で視認および操作できる能力で、その視覚は現代でいうところのフーリエ変換によって得られる波数空間と等価である。単身で軍団を壊滅させられるほどに強いが、普段は物静かであり、博識でよく本を読む。
改めて書き出してみるとかなりキツいですが、ともかくこんなキャラクターです。
ですがこれはあくまでキャラ設定。物語ではありません。そこで自分は、このフィアに命を与えようとしてストーリーも考えはじめます。その内容はおよそ次のようなものでした。
――魔法学園に通う二人の少年。一人は馬鹿で落ちこぼれな熱血主人公。もう一人は成績優秀で寡黙なライバル。普段から反目しあっていた二人は、学園で開催される魔法大会（いわゆるトーナメント形式のバトル）の決勝前日にフィアと出会う。フィアは「遊んであげる」と言って術式を結び、二人の少年は彼女と戦うために一時的な共同戦線を結ぶ。
――その後、魔法大会の決勝でライバルを下した主人公は、騎士団に入隊することが決まる。一方、敗れたライバルは戦いを観覧していたフィアの誘いで彼女の弟子となった。こうして別々の道を歩むこととなった二人は、その後、所属組織の違いや思想の違いから対立を深めていく。
ちなみにですが、このライバルはアランという名前です。またもや『なんで英語やねん』（イギリスの数学者アラン・チューリングから取ったので本当に英語名です）と言いたくなるところですが、本当の問題はライバルでもその名前でもなく、主人公の側にありました。
実はこの段になっても、いや、この段どころか当時から今に至るまでずっと、この主人公には名前がありません。それどころか、主人公サイドのストーリーラインが文字通り空っぽでした。
考えてみれば当たり前です。この物語は『魅力的な敵キャラを作りたい』という主人公アンチの病理からスタートしています。フィアやアランといった敵側のシーン／設定はどんどん膨らみますが、一方で主人公サイドの話や設定を考えることにはまったく熱が入りません。
その後、時間の経過とともに主人公アンチ病が寛解し、アランを主人公に据えることを考えますが、大元の筋書きが敵側サイドストーリー的な発想から出発しているために、こちらもまったく上手くまとまりません。気付けばこの異世界ファンタジーは、『たまに思い出しては脳内の設定を更新する』というだけの存在となり、そして長い年月が流れました。

一方、学園バトルです。
こちらには前述した異世界ファンタジーのような長い歴史も、語りたくなる凝った設定もありません。思い付いてから一年も経っていませんし、話の内容だって、
――主人公はいじめられがちで、いつもドジばかりしている女の子。彼女は戦いの中で仲間を得て、ときに支えられ、ときに傷つきながらも成長していく。
というだけのよくある筋書きです。しかしこのありがちな話が、ずっと眠っていたままだった異世界ファンタジーに一本の芯を与えてくれました。

もうお気づきかと思います。この二つの物語、異世界ファンタジーと学園バトルを合わせたものが、本作『|輝くもの《リルメナ》』です。
異世界ファンタジーのアランの立ち位置に、学園バトルの主人公を入れよう。名前は……そうだなリッカとかどうだろう？　主人公が女の子なら、相方のフィアは男の子にした方が収まりがいい。名前は、元の響きを残してフォルにしよう。
ただそれだけですが、これが思いのほか効きました。
設定は凝っているが話の背骨を欠く異世界ファンタジーと、背骨は通っているがそれしかない学園バトル。両者が互いの欠点を補い合い、しかも設定とストーリーのテーマまでが奇跡的に噛み合う。パズルのピースが綺麗に嵌った瞬間でした。
このアイデアを思い付いた日から、自分はやめていた小説の趣味を再開します。長年温め続けてきた異世界ファンタジーと、自分が抱いている思いが強く乗っている学園バトル。この二つを整合した形で作品にできるわけですから、書かないわけにはいきませんでした。

以上が、この話を書き始めるに至った経緯です。まだ全四巻予定のうちの第一巻を終えたところですが、こんな風に自分の中の色んなものが乗っかった話なので、どうかラストまでお付き合いいただければ。

次巻はエシュカでの護衛作戦。
王都から要人が来訪し、大審会とミドラトが動きます。