　少年との戦いが終わり、仲間の兵士達に半ば連行されるようにして修道兵院に帰った翌日、リッカは兵院の院内審判に告訴された。
　訴えたのはベティカで、罪状は咎人と結託した殺人の共謀。曰く、リッカは宝物庫襲撃犯である少年と裏で通じていて、兵院内部の情報を与える見返りとしてベティカとグシェルを殺害するように依頼した。そんな内容だった。
　無理もないことかもしれない。ベティカにしてみればいきなり隊の仲間が殺され、自分の命も危うかったというのに、その張本人はリッカに手加減をし、あまつさえ去り際にこう言ったのである。
――お前はそいつが嫌いじゃなかったのか？
　だからその疑いは妥当だ。ベティカには、友人が殺された怒りのやり場がなかったのだろう。だからベティカのことは恨んでいないし、自分にだって非はある。自分がベティカ達を『嫌なやつ』だなんて言わなければ、グシェルだって死ななくて済んだし、ベティカも危険な目に遭わなかったのかもしれない。リッカはそう思う。
　けれど手を後ろに縛られ、兵院内に設けられた審問所に立たされたときには、そんな殊勝な考えなんてどこかに消し飛んでしまっていた。石造りの壁に反響する裁定官の冷たい声と、背中に突き刺さる傍聴人たちの好奇の眼差しは今でも鮮明に思い出せる。何度も神に祈ったし、ただ助かりたい一心だった。
　だがそんな恐ろしい院内審判の判決は、拍子抜けするほどあっけないものだった。
　全面無罪。即日結審。
　それもそのはず。証言に立った者のほとんどが、リッカに有利な証言をしてくれたのだ。例えば友人のプラウは事件の直前に不審な点がなかった旨を証言してくれたし、リッカの隊長であるミュールはリッカが普段から嘘をつかない性格であることを話してくれた。
　だが何より決め手となったのはミシュナの証言だ。
　ミシュナ。修道兵院において特に優秀な者たちを束ねているミシュナ隊の隊長。その能力から上層の信頼も篤く、加えて彼女自身がグシェルとベティカの上官であり友人でもあるのだ。
　そんなミシュナの一言が、それまで張りつめていた空気を一気に弛緩させた。
――そもそも|この子《リッカ》って、そんな策謀ができるほど頭良くないと思うんですけど
　大変不服だった。おまけに傍聴席からは「確かに」なんて声が聞こえてくる始末。
　失敗続きのリッカの名は兵院内でそこそこ有名で、その汚名ゆえに救われるという、素直に喜べない結果で審判は終わった。
「ふわあぁ」
　リッカは兵院の廊下を歩きながら、その汚名に違わぬ大きなあくびをした。昨日は審判があったまさにその日。部屋に帰って早めに床に就いたが、いくら目をつぶっても証言台に立つ皆の声が頭を反響して全く眠れなかった。
　まあでも、こうして生きて今日を迎えられて良かった。眠い目をこすりながらリッカはそう思う。ミシュナの証言内容には言いたいことがあるが、ろくに話したこともないリッカに有利な証言をしてくれたのは本当にありがたく、まして実際にそれで助けられたのだ。一体どんな文句が言えようか。
　リッカはそう気を取り直し、兵院の一角にある古びた扉を叩いた。もう何年前からあるか分からない黒ずんだ扉に、湿ったノックの音が低く響く。
「入れ」
　返ってきたのは言葉を受けてリッカは扉を開く。中に待っていたのはリッカより二回り以上年上の女兵士。査察官と言われる、市内でおこった事件を調査している人だ。
　査察官。そう、今から執り行われるのはあの少年に関する聞き取りだ。とは言っても審問は既に無罪で幕を閉じたので、今からおこなわれるこれはリッカへの追求ではなく、目撃者への純粋な聞き取りである。
　リッカは置いてあった椅子に腰かけた。隣には先客もいる。
（あれ、この子誰だっけ）
　リッカは隣に座った少女を覗き見た。気の弱そうなたれ目はじっと前を見たままで何を考えているのか分からず、肩まで伸びたゆるい巻き毛は連日の役務で少しくたびれている。兵院の同期であることは間違いないが、名前が思い出せなかった。
「では揃ったことだし始めよう。本来なら一人ずつゆっくり話を聞かせてもらいたいのだが、あいにく人も時間も足りてなくてね。ではまずリッカから」
　だが査察官は、そんなリッカの考えなど知らずに話を始める。
　ここから先は、ただひたすら、聞かれたことに答えるだけだった。
――どこでそいつと会った？
　修道兵院前から西へ抜ける路地の途中にあった家の屋根。
――それはいつ？
　おとといの夕刻。
――なぜ話しかけた？
　危ないから教えてあげようとした。
「そいつと何か会話はした？」
「はい。えっとその……私の身の上話とか」
「他には？」
　質問に少しだけぎくりとするリッカ。だが隠そうにも自分は嘘が下手だ。すぐ顔に出るとプラウに言われる。だから一から十まで話すしかない。
　そうしてリッカは査察官に聞かれるがままに、あの屋根での会話を教えた。西に広がる世界のこと。|大海原《マルブ・マクマ》、エンリス、|輝くもの《リルメナ》。
　何が後ろめたいのか自分でも分からない。ただリッカには、それが少年へのある種の裏切りのように感じられた。もしかしたら自分はあのときの少年を、屋根の上で話をした少年を、心のどこかで信じたいのかもしれない。グシェルを殺した冷酷な少年とは別の、物静かでどこか遠い目をした少年のことを。
「|輝くもの《リルメナ》……ね」
　だが査察官はそんなリッカのためらいに気付いていないようで、噛みしめるようにその単語をつぶやいた。そしてそのまま長い髪をかき上げると、急に真剣な顔つきとなってこちらを睨む。
「知らない奴も多いから念のために言っておくが……それ、絶対に他で口にするなよ。異説だ」
「い……」
　異説。
　すなわち大審会の教義に反する説のことだ。真理と審判を司る大審会において異説とはまさに打ち滅ぼすべき悪魔と同義であり、それを唱える者には死よりも悲惨な罰が科される。それこそ殺人の共謀よりもずっと悲惨なものが。
「まあ知らない奴が多いということは、それだけ世に正しい教えが広まっているということだ。望ましいことだよ。だからお前が知らなかったとしても仕方ない。今後気を付ければいい」
　査察官はそう言って調書のページをめくると、リッカの隣に居る少女の方を向いた。どうやら自分の番は終わったらしい。後はこのまま夕飯のことでも考えながら時が過ぎるのを待つだけだった。
「では次はネリ」
　名を呼ばれ、隣に座った少女が「はい」と短く答えた。その声が、気の抜けかけたリッカの注意を少しだけ引いた。
　そうだ、ネリ。ようやく思い出した。
　ネリは、リッカと同じ年に入隊した同期だった。最初の訓練中に二、三言話したことはあるものの、その後別の部隊に配属となってしまいすっかり忘れていた。しかしなぜネリなのだろうとリッカは内心首を傾げ、その疑問に答えるようにネリはゆっくりと喋り始める。
　どうやら、ネリが少年を目撃したのはエシュカの商会の建物の中らしい。それも事件の直前ではなく、複数回にわたって見たのだとか。銀の髪、緑の目、小柄な体つき。そのどれもがリッカの見た少年の特徴と一致していた。
「でも、なんで商会なんかに居たんだろう……」
　考えていたことが声に出てしまった。査察官に睨まれ、リッカは慌てて口を閉じる。もはやネリですらリッカに冷たい目を向けていた。

　そうこうしているうちに聞き取りは完了し、二人は自由の身になった。
　部屋を出るなり、うーんと大きく伸びをするリッカ。一方のネリは何も言わずさっさとその場を後にし、石造りの外廊下の先に見えなくなってしまった。せっかくだから何か声でも掛ければ良かったかな。そう後悔するも時すでに遅し。
「あ、リッカ」
　そんなネリと入れ替わるかのように、別の声が石畳に響く。そこに居たのは、落ち着いた風貌の女兵士。年はリッカより少し上で、新品同様に手入れされた装備が彼女の性格をよく表している。
　リッカの隊長であるミュールだった。彼女はこちらを見るや否や、片手を上げてゆっくり歩み寄ってくる。
「昨日は災難だったねえ。一時は本当にどうなることやらと」
「ご、ごめん。心配かけちゃって。証言してくれてありがとう。いつかちゃんと返すから……」
　そう言って縮こまるリッカ。ありがたいのは間違いないが、それよりも申し訳なさの方が勝ってしまっていた。ミュールはそんなリッカを見て少しだけ首を傾げると、
「ん、そう？　じゃあ早速いまから返してもらおうかな？」
　ミュールはそう言って腰にぶら下げていた二本の剣のうちの一本を手に取った。柄の先端には四本足の獣の意匠。彼女がいつも持ち歩いている物だ。
「これさ、この間欠けちゃったから修理に持っていこうと思ってたんだけど、昨日まーたプラウが上の人にやらかしたみたいでさ。このあと謝りに行かないといけなくなって……」
（プラウ、相変わらずだなあ……）
　失敗続きの自分が言えたことではないが、プラウが上官と揉め事を起こすのはこれでもう三度目だった。
「もう勘弁してほしいよ。あの子、これさえなければ今頃|ミュール隊《うち》みたいな所じゃなくて、別の部隊で隊長とかやっててもおかしくないのに」
　そう言ってこめかみに手を当てるミュール。
　ここでリッカが所属する部隊について補足をしておこう。ミュール隊は、修道兵院きっての問題児が集まる部隊である。リッカは言わずもがなだし、プラウは言葉を選ばない性格のせいで上の人間から露骨に嫌われている。隊長のミュールは人望こそあれど|光輝術《リルマグ》の扱いが絶望的に下手で、残る二人も似たり寄ったりの状況である。偶然か意図的か、あるいは環境が人を変えてしまうのか。理由は分からないが、ともかくミュール隊の汚名はリッカのそれと同じく、兵院内でよく知られていた。
「はあ……まったく」
　落ちこぼれたちの隊長がため息。問題児を束ねる者の気苦労は大きいらしい。だがそれを打ち消すかのようにすぐ声色を戻すと、
「と、いうわけでどうかな。私の代わりに|剣《これ》を武具店に持って行ってくれない？　店はウシュワ大通りを西に行って、|南北大路《ユーシュドム》の向こうのデータル通りを右に曲がったあたり。ザハネって名前の武具店ね。あ、お金は私が後で取りに行くときに払うから心配しないで」
　そう言って手に持った長剣を差し出してくる。
（ウシュワ大通りを西……|南北大路《ユーシュドム》の向こう……データル通りを右……ザハネ……）
　ミュールの言葉を頭の中で繰り返すリッカ。知らない店だったが、およそ場所は想像がつく。行ってみて、分からなければ辺りの人間に聞けば大丈夫だろう。
「うんわかった！　じゃあ私に任せて」
　剣を受け取り大きく胸を張るリッカ。仕事の大きさに見合わぬ気概だが、誰かに頼られるなんてあまりに久々だったから仕方がない。どうせこの後は暇だったし、何より助けてもらった恩を返したかった。
　そんなリッカを見たミュールは、少し笑って「じゃあ任せたよ」と言って歩き出す。隊長からの依頼を上手くこなし、隊の一員として貢献しよう。ミュールから渡された剣を握りしめると、そんな気持ちが湧き上がってくる。だが、
「あ、そうだ」
　だがミュールは数歩進んだところで足を止めると、
「一応言っておくけど……絶対に無くさないでね」
　振り返り、とても心配そうに念を押した。