　かがり火が部屋の暗がりを明るく照らす。
　ブロルバルは壁に飾った歴代頭取の絵画に目をやりながら口を開いた。
「ずいぶんと派手にやったそうじゃないか」
　声を掛けられたのは少年。長テーブルに並べられた椅子のひとつに腰かけ、緑の目をこちらに向けた。
「何か文句でもあるのか？　ブロルバル」
　訛りの抜けきらないフェルブ語。彼の母語からすると自分の名はとても言いづらいらしく、何度訂正してもブロルバルという誤った発音を変えようとしない。
「文句があるかと問われれば、大ありだよ」
　ブロルバルは、椅子の背もたれに手を掛ける。言葉の通り、文句はいくらでもあった。
　少年による大審会宝物庫の襲撃。物品が奪われ複数名の死傷者が出ており、加えてこの少年はその幼い容貌ゆえあまりに目立つ。こちら側の者の仕業であると既に大審会も掴んでいることだろう。後始末やその後の取引で大きく譲歩しないといけなくなることは明白だった。
「僕はお前の犬じゃない。依頼はちゃんと果たしているんだから、個人的にやったことに対して文句を言われる筋合いはない」
　表情を変えずに減らず口を叩く少年。確かに彼の働きには非の打ち所がなく、歴戦の傭兵が尻込みするような依頼であってもいつも着実に成果を出してきた。だからこそ自分はこの少年を高く買っているし、後援者となって生活の保障をおこなっている。だが、
「『大審会の施設は個人的にも襲撃するな』だなんて、まさかそんな馬鹿げた命令を私にさせるつもりか？」
　かがり火が瞬き、少年の影が揺らめく。それ以上何も言ってこなかったが、彼はこのくらいで反省するような玉ではない。ブロルバルの言葉も、暖簾に腕押しだろう。
「……で、禁書など奪って何をするつもりだったんだ？」
「言っただろう。個人的なことだって」
「ならばこの質問も個人的なものだ」
　少年はこちらを見ず、ひたすら眼前の何もない空間を凝視していた。そしてしばらくの沈黙のあと、言葉少なにこう答える。
「“星の|洞《うろ》”に関する記述があった」
　それは、かつてエンリスがあった土地にあるという洞穴。大審会はそこがすべての災厄が流れ出てくる悪魔の家だと言い、現在その地を支配するミドラトもそこを禁地として何人たりとも立ち入れないようにしていると聞く。
「なるほど。君の出自を考えれば、そこに興味を抱くのも当然ということか」
　少年は答えず、長く続く沈黙の間にかがり火のひとつが燃え尽きて消えた。彼のその態度が、この会話への言及が無用であることを物語っている。
「そんな世間話をするために僕を呼んだのか？　依頼はなんだ」
　ふいに少年が口を開き、こちらを一瞥した。
　そう。彼の言う通り、少年とブロルバルの間にそういった個人的なものは不要だった。自分は彼に庇護を与え、彼は自分の手足となって働く。そんな純粋な契約関係。功利的な契約こそが、自分と少年を繋ぐ唯一の|舫《もやい》であった。だからこそブロルバルはこれ以上の詮索をすることはなく、仕事の話を切り出し始める。
「大審会の諜報拠点を叩いてほしい」
　少年はまたしても何も答えない。
　だが今度の沈黙は遮断ではなく、話の仔細を求めるものであった。